===============================================
黒の魔王
===============================================

※ 本文は「小説家になろう」より取得
※ 作品ID: n2627t
※ URL: https://ncode.syosetu.com/n2627t/
※ 作者: 菱影代理
※ 取得日: 2025-07-07 23:46:04
※ 章数: 6章
※ 拡張版ダウンローダー使用（進捗管理・更新検知対応）

===============================================
第4章 - 第３話　地獄
===============================================

朝は７時に目を覚まし、８時には家を出て学校へ、居眠りすることも私語することも無くマジメに授業を受けて、放課後は部活に打ち込む、そして、夜７時には帰って日が変わる前には眠りに着く。

そんな、健康で文化的な高校生活を、俺、

黒乃真央

は毎日送っている。

いや、送っていた、というのが今は正しい表現だ。

俺はある日、部室で突然の頭痛に襲われ意識を失い、次に気がついた時には、なんだかよくわからない部屋にいた。

そこで、俺の頭に針の飛び出る恐怖のリングが被せられた時から、想像を絶する地獄の日々は始まっていたんだろう。

俺がこの謎の施設で目覚めてから、どれだけ時が過ぎたのか全く分からない。

少なくとも、一ヶ月は過ぎてないとは思うのだが、日数単位では把握できていない。

それでも、その間に分かった事は幾つかあった。

まず俺は、例の爺を筆頭に、キリスト教みたいな十字マークがシンボルの集団によって、人体実験を受けているという事。

今も頭にあるこの白いリングは、針によって俺の脳と物理的に直接繋がっており、これを通して俺の行動を支配している。

爺やマスク共はただ念じるだけで、俺に死んだほうがマシな激痛を与えることが出来るのだ。

さらに、俺の身体を完全に麻痺させて一切の行動を取れなくさせることも可能とする。

外部から俺の精神を勝手に操作、制御できるのだろう。

これがあるお陰で、俺は囚われの身でありながら、リング以外に手錠などの拘束具を用いられたことは一度として無い。

激痛を伴う人体実験においても、俺の体を抑えておく必要性も無いのだ、抵抗はもとより、痛みでのた打ち回ることすらヤツラの意思一つで抑えることが出来るのだから。

そして、俺に課せられた様々な人体実験というのは、単純に新薬の副作用の確認をするための治験みたいな生易しいモノではない。

俺の肉体を頭の天辺から足先に至るまで、全てを改造するという、どこぞの悪の秘密結社と全く同じ事をやっているのだ。

何よりも一番問題なのが、この改造実験は、オーバーテクノロジーな科学技術では無く、『魔法』によって成り立っているという点だ。

まず、最初に俺の体に施された実験は、魔法の原動力となる魔力を宿らせることであった。

引き出す、と言ったほうが正しいのか、詳しいことは分からないが、この実験の結果、今では自分の内と外に、はっきりと魔力、としか呼ぶことの出来ないエネルギーを明確に感じ取るようになった。

これだけ言えば、新たな力に目覚めたみたいで良いように聞こえるかもしれないが、この実験がこれまである中で最も苦痛を伴うものであった。

体中の血管に、溶けた鉄でも流し込まれたような感覚で、しかもリングによって意識は強制的に保たれ気絶することは許されなかった。

よく痛みでショック死しなかったものだと今更思うし、その後も体内に残存する熱のような感覚が収まるまで、えらく時間がかかった。

この経験によって、俺はなによりもまず、魔力を行使して発現する『魔法』という技術の存在を、我が身を持って理解させられた。

しかし、理解できることと実際に使えることは別問題で、俺が一体どのような魔法を使えるのかは分からない、なぜなら使ったことがないからだ。

けど、俺の頭にある支配のリングも魔法技術で作られているのだが、これと同じ効果、もしくは防ぐような効果は発揮できないだろう事は確かではある。

こうして、晴れて魔法を使える身となった俺は、その後も様々な実験を受けることになった。

その一つ一つの実験に、どんな意味と結果をもたらすものだったのかは分からない。

ドぎつい原色の薬品を幾つも注射されたし、ドブや肥溜めの方がマシに思えるほど悪臭漂うドス黒い薬液に頭まで浸かったこともあるし、宇宙人でもあるまいに、謎の金属片や石みたいのを体内に埋め込まれたりもした。

そして、どの実験ももれなく激痛を伴う副作用の連続で、頭痛、腹痛、吐き気、高熱、眩暈といった症状に始まり、失明、全身麻痺、幻覚幻聴、壊死、呼吸停止など、最早生命維持活動に致命的な打撃を与えるような症状を同時多発的に発症することもあった。

しかし、どんな死亡確実なほどの症状が出ても、最終的に俺は健康的な肉体を取り戻していた。

肉体の破壊と再生が延々と繰り返されている錯覚に陥る、もしかしたら、俺はもう何度も死んでいて、そのたびに蘇らされているのかもしれないな。

なんといっても魔法なんてものがあるんだ、何が出来ても不思議じゃない。

一体、この実験によって俺の体がどう改造されていったのかはほとんど分からないまま。

ただ、魔力を実感できるようになったのと、爺やマスク共が話す謎の言語が気づいたら日本語に聞こえてきたというのは、間違いの無い結果だ。

それと、今のようにこうして俺の自意識がはっきりとしていられる時間が少しずつだが短くなっている、ということ。

睡眠時間が長くなったというコトでは無く、これは半ば夢見心地で俺の意思を離れて勝手に体が動くような感覚を憶える時間のことだ。

睡眠時間だけで言うなら日に２時間もないだろう、そもそも不規則すぎて朝に起きてるのか夜に起きてるのかも分からない。

ここへ着てから、白塗りの壁以外の風景を見ていない、もしかすれば、この世界には陽の光る天空も、緑豊かな大地も存在すらしていないのかもしれない。

そうそう、俺は最近になって、漸くここが元居た世界では無く、魔法といった別次元の理が支配する『異世界』なんだと気がついた。

一体、何度目の絶望だろう。

今の俺には、もう家族の顔も、学校の友人達の顔も、霞がかったようにぼんやりとしか思い出せない。

それでも、俺は何も無い自分の牢にいる時は、遥か昔に思える平和な高校生活を憶えている限り、この針の突き刺さった脳裏に蘇らせているのだった。

今日は、体調が良いな。

頭も体のどこも痛くない、頬を流れる涙の感触が、はっきりと感じられる。

ああ、帰りたい、家に帰り――

「４９番、出ろ」

扉を開け放ち、マスクが俺を呼ぶ。

４９番、それがここでの俺の名前だ。

それが一体何を意味するのか、考える意味はあまり無いだろう。

「早く出ろ」

立――出――歩――

頭痛が酷くなる前に、さっさと立ち上がり、俺は今日も暗い通路の向こうへ歩みをすすめる。

===============================================
第5章 - 第４話　黒魔法
===============================================

初めて歩く通路の先にあったのは、当然だが、初めて来た場所だった。

そこは円形のホールで、これまで牢と通路と実験室、どれも狭苦しい印象を与える場所しかなかったので、やけに広々とした開放的な印象を与える。

見回せば、先導してきたマスクはいつの間にか退室したようである。

さて、今日は一体どんな苦痛が待ち受けているのやら、この広いホールでダンスパーティでも催してくれれば良いんだが。

全く、ツマンナイ冗談でも考えなきゃイカれてしまいそうだ。

いや、いっそ発狂しちまった方が楽になれるのか？

そんなことを考えていると、俺が入ってきたのとは別なホールの入り口が開き、ガチャガチャと音を立てながら通路の向こうから何者かがこっちへ向かってくるのに気がついた。

現れたのは、すでに見慣れた白いマスクを被った男。

だが、格好が今までのヤツとは違う。その全身を覆うのは、白マントではなく、鈍く輝くプロテクターだった。

鎧、と言ったほうがより適切か。

「これより４９番の機動実験を開始する。

４９番、目の前に現れる人形を、黒魔法を用いて破壊せよ」

初めて実験の説明をされたな、それだけ俺の行動に実験結果が左右されるってことか。

その実験ってのは、この短い台詞だけでも分かる、様は、俺に魔法を使えってことだ。

わざわざ改造実験まで施して、俺なんかに魔法を使わせようってのに、どういう意味があるのかなんて分からんが、少なくとも、俺がゆっくり魔法の使い方に悩んでいる暇を与えてくれるほど、連中は優しくないってのは分かる。

目の前に現れた鎧の男、ここは説明通り人形と呼ぶべきか、どういう原理なのは知らないがヤツラが不可思議な魔法を使って人間のように動かしているんだろう。

そして、その不思議な動く人形は現在、歩いてきた時と同じようにガチャガチャと喧しい音を立てながら、俺へと向かってきている。

これはつまり、さっさと魔法でぶっ壊さないと、俺があの鋼鉄のガントレットを嵌めた両腕でたこ殴りにされるってことだ！

「うおっ、危ねっ！？」

人形は拳を振り上げて真正面から殴りにかかってきた。

俺は、小学校低学年の時、苦労して作り上げた夏休みの工作をクラスメイトにおふざけで破壊された腹いせに顔面パンチくらわせた経験以降、殴り合いの喧嘩をしたコトは無い。

勿論、格闘技に打ち込んだことも、秘めた戦いの才能なんてものも持ち合わせていない、体がデカいだけのただの素人だ。

それでも、フェイント無しで真っ直ぐ放たれたパンチを、どうにか回避することくらいは出来た。

当然だが、一回パンチを避けた位で攻撃が終わるはずも無く、人形は大振りだが連続でパンチを繰り出してくる。

「くっ、くそ-――」

へっぴり腰で後ろへと逃げ続けるが、このままいけばあと数秒で壁際に追い詰められる。

魔法を使え、とか言ってたが、使おうと思っていきなり使えるわけが無い。

確かに、自分の体に魔力の存在ははっきり認識できるが、それをどうこうするには、もうちょっと意識の集中が――

「ぐあっ、痛っ！」

肩口に人形の鉄の拳がヒットする。

拳の硬さと衝撃で、一発で骨が折れるんじゃねぇかと思ったが、いざ一撃くらってみれば、思ったほどのものではない。

勿論、痛いものは痛いのだが、もしかすると、俺が思っているより人形にパワーはないのか？　それとも謎の改造によって変身ヒーローのように俺自身が頑丈になったか？

ええい、どっちでもいい。

「おらぁ！！」

お返しとばかりに、渾身の右ストレートを人形へとお見舞いする。

人形は避けるそぶりも見せず、その白いマスクへと吸い込まれるように俺の拳は命中した。

拳に伝わるインパクトの感触、鈍い衝撃音をあげ、人形は真後ろへと吹っ飛んだ。

「ど、どうだぁ……」

かなり手ごたえのある感触だったが、人を殴った経験がほぼゼロの俺に、今の一撃がどの程度のダメージになるのかなんて見当はつかない。

それでも、人形がぶっ飛ぶほどだ、このまま仰向けに倒れたまま、起き上がってこなければ――

「ちくしょう、そう簡単に倒れちゃくれねぇか」

人形は苦も無く立ち上がる。

が、マスクは俺のパンチを受けて大きなひびがクモの巣状に入っている。

あの硬そうなマスクにひびが入るほどの威力だったにも関わらず、人形は平然としているところ見ると、破壊するには、やっぱり魔法でも使わなきゃダメってことか。

人形とこのまま正面きって殴りあいをしても、埒が明かないのは確実だ。

なら、ここはもっと本気になって魔法に挑戦してみるべき。

ヤツラは俺が黒魔法ってのを使える前提で説明していやがった、ってことは、やってできないことはないはずだ。

黒魔法ってのがどんなもんなのか、全然わからねぇが、兎に角、この体内に感じる魔力を、俺の意思で動かす。

そのためには、結構な集中力が必要で……

「――ぐはっ！」

攻撃を再開して連続パンチを浴びせてくる人形を前に、そうそう落ち着いて集中などできるはずもない。

しばらく大人しくさせようにも、俺がパンチやキックで吹っ飛ばしたところで、どうせまたすぐ起き上がってくるのは間違いない。

現に、もう何度か打撃を与えているが、身にまとう鎧が凹むだけで、人形には一向に効いた様子が見られない。

だが、集中するためにはパンチを受けるわけにはいかない、今、この隠れる場所も逃げる場所も無いホールの中で、攻撃を受けずにいられる状態を作り出すには――

「組み付くしかねぇか」

相手に密着すれば、少なくともパンチはされない。

完全な素人考えで上手くいくかどうかも分からないが、今の俺には兎に角やってみるより他は無い。

運よく、この人形は今の今まで大振りのパンチでしか攻撃してこない、ということは、格闘技経験者のように多彩な技を身につけている可能性は低いはずだ。

なら、背後から組み付けば、その体勢を華麗にひっくり返すような技なんてものは使わず、せいぜい俺を力ずくで引き剥がそうともがくくらいの抵抗しかしないだろう。

「でやぁあああ！」

微妙に反応の鈍い人形の背後に回りこむのに、それほど苦労は無く、人形が振り返る前にその背中にヤクザキックを決める。

そのまま前のめりに倒れた人形が、起き上がる前に俺はその背中へと飛び掛る。

果たして、俺の目論見は成功だった。

柔道の寝技のように綺麗に押さえ込むことは出来ていないが、ひたすら人形を上から押さえつけて起き上がらせないようにする。

予想通り、人形は力ずくで起き上がってこようとするだけだ。

俺と人形の力はほぼ拮抗している、このまま、あと１０秒でもいい、この状態を維持できれば……

「ぐ、う、おおお……」

体中に魔力が循環していく、そして、その流れは加速度的に増大し、また量も増加する。

いつかの実験で、体内に埋め込まれた物体が、流れる魔力に反応しているのも感じる。

分かる、この魔力ってのは力そのもの、この勢いのまま外へと解放すれば、この人形を破壊できる程度の威力を確実にもたらす。

気づけば、俺の体中から汗の変わりに黒い煙のようなものが吹き上がっている。

それに不快感を覚えることは無い、なぜならソレは、俺の魔力が抑えきれずに体外へと迸っているものなのだから。

ギギギギ、と人形が軋む音が聞こえ、抵抗の力が増す、そろそろ押さえ込んでいられるのも限界だ。

けど、これで終わり、

「だぁああああああ！！」

人形がついに俺を押し退けようとした瞬間、俺の右腕から圧縮した魔力が解き放たれる。

右手の拳は、人形の背中を打つと同時、真っ黒い魔力の奔流がドリルのようにその硬い鎧を貫き、材質不明の人形の体も貫通せしめる。

恐らく、人形の腹側にある床も、この一撃によって抉れているハズ、それだけの感触はあった。

「……」

もう人形から一切の力は感じず、俺は立ち上がらずにそのまま床へと寝転がる。

「や、やったぞ……」

今のが魔法、なんだろうか。

良く分からんが、流れる魔力ごとパンチを放った、というだけだったが。

まぁいいや、人形は完全に機能停止しているようだし、今は一安心だ。

――カシャン

「へ？」

硬い金属の鎧が奏でる、人形の駆動音が耳に届く。

人形は俺がこの手で確かに倒した、今も地面にうつ伏せのままでピクリとも動いていない。

――カシャン、カシャン、カシャン

けれど、確かに聞こえるその音。

そうだ、なにも不思議な事は無い。

なぜならその音は、この人形が入ってきた扉の向こう側から聞こえてくるのだから。

簡単な話だ、人形は一体だけじゃない、それだけのこと。

「……はは」

ついに扉は開かれる。

そうして、ホールへと雪崩れ込んで来る人形の列、その数合わせて１０体、横一列に並んで俺へと向き直る。

俺が倒した人形と同じ姿形だが、唯一違うところがあった。

１０体全員、片手に両刃の剣を携えている点である。

「冗談だろ」

これまで、数々の実験とその後遺症によって、何度も死を覚悟したものだが、今ほど実感したことは無い。

ゆったりとした動作で剣を構える人形達。

そうして、全員一斉に、寸分狂わず同じタイミングで、俺へと凶刃を向けて踊りかかってきた。

「……ちくしょう」

デッドエンド！　セーブポイントからやり直しますか？　っていう話ではありません、ちゃんと続きます。黒乃はドリルパンチを習得した！

===============================================
第6章 - 第５話　４９番
===============================================

俺が初めて黒魔法を使った機動実験から、また幾許かの時が流れていた。

改造された体をもってしても瀕死の重傷になりつつ、１０体の人形を退けた‘あの日’から、それまでの生活に変化があった。

勿論悪い方向で。

それでいて、短い上に不規則な睡眠時間や、唯一の食事が糞不味いゲロみたいな粥だかスープだか分からん謎の液状物質だとか、そういう最悪な部分は変わらない。

そして、拷問まがいの改造手術・魔法を受けるのがこれまで主な俺の役目だったのが、機動実験という名の化物退治が日々の生活のメインになったのだった。

今にして分かったことなのだが、俺が始めて相手をした‘人形’はゴーレムの一種である。

岩石と土くれでできた巨人だけがゴーレムではないらしい、まぁ、この間そういうタイプのゴーレムも倒したが。

兎も角、様々なモンスター、としか呼び様の無い者との戦いを、俺は毎日強いられることになった。

種々の武装をした人形改めライトゴーレム、ゴブリンの群れ、一つ目巨人、狼男、二頭をもつキマイラ、恐竜みてぇなドラゴン、火を噴くマジモノのドラゴンなどなど……

喰われ掛けたことは一度や二度じゃすまない、腹に大穴が空いたこともあったし、手足が千切れたこともあった。

それでも、相手を倒しさえすれば、マスク共は最低限の治癒を俺に施し、何とか死にはせずに今までやってこれた。

けれど、目の前のモンスターになす術無く敗れ去った時には、救助されることなく、ただ死体が打ち捨てられるだけだと思えてならない。

所詮俺は４９番、名前を番号で呼ばれ、人間扱いなど一切されないただの実験体だ、結果を出せなければ生かしておく意味などないのだ。

だとしても、俺に死ぬ気は無い。

毎日死んだほうがマシな目にあってるはいるが、本当に死ぬのだけは御免だ。

いつか、いつかきっと俺はここを出て、元の平和な生活に戻る――

最早夢物語だが、俺にはこの幸せな妄想をあとどれくらい続けられるか定かではない。

今日にでも死ぬ可能性がある、というだけでは無い。

あの日から俺に起こったもう一つの変化は、俺がこうして自意識をはっきり保っていられる時間が激減したことだ。

今では、目が覚めている状態で、俺の自意識が無い時間の方が長い。

その時に自分が何をしたのか、何をしているのか、憶えてはいるが、実際に行動したという実感が全く湧かない。

まるでゲームのキャラクターを自分で操作しているかのような体感の無さ、お陰で痛くも無いし、苦しくも無い、楽なものだ。

でも、その状態が永遠に続くようになってしまったら、それはもう自分が自分ではなくなるのだと確信が持てる。

黒乃真央では無く、ただの４９番に成り果ててしまう。

俺には、そう遠くない未来訪れるだろうその事実が、恐ろしくて堪らない――

「４９番、出ろ」

聞きなれたマスクの台詞。

さっさと身を起こして、俺は扉へと向かう。

さて、今日は一体どんなモンスターと殺し合いをすることになるんだか……

この円形ホールも見慣れたものだった、俺は勝手に闘技場と呼んでいる。

だってやっている事はほとんど同じだろう。

そして、今日の対戦相手は

「ライトゴーレムが一体だけ？」

まるで初日の再現だといわんばかりに、マスクを被ったヤツが一体だけ、その身に鋼鉄の鎧を纏い、無手で登場する。

「違うな……新型、なのか？」

ライトゴーレムは、剣や槍といった近接武器を主に扱う。

魔法を使ってくるタイプは今までいなかったのだが、目の前に立つコイツからは、はっきりと魔力の迸りを感じる。

しかも、この魔力の質は酷く馴染み深い、俺と同じ黒色の魔力を持っている。

だとすれば、同じ黒魔法使い同士ということか。

「……」

今回はマスクからの説明など特に無いようだ、ということは、いつでも始めてＯＫって意味。

「いくぞ」

相手に向かって言ったワケではない、小さな呟き一つ、今日も自分を奮い立たせる。

まずは先手必勝――

「散弾っ！」

魔力を単純に押し固めて物質化し弾丸を成形、高速で射出する。

散弾、とは言うが、ひたすら大量の弾丸を作って同時に撃っているだけで、実際の散弾銃のような構造とは異なっているのだが。

なので、銃身など無く、傍からみれば何も無い中空からいきなり弾丸が飛んで行ったように見えるのだが、これこそが魔法だ、銃なんか無くても弾を撃てる。

それと、魔法ってのはイメージが重要だ、だからこうして技名（？）を叫ぶのはイメージを明確にする為の技術だ。

もっとも、魔法を使ってくるモンスターが魔法名を叫んでいるところなど一度も見たことは無いが。

そんなことよりも、今は発射した『散弾』の行方の方が重要だ。

兎に角、素早く広範囲にバラ撒くことに重点を置いた攻撃魔法、威力はそれほど期待出来ないが生身で受けるには結構痛い。

ゴブリンみたいな小物相手なら、コレだけで楽に片付くのだが……

相手には、一発も着弾せず。

「やっぱシールド持ちか……」

しかも俺より壁を作るのが上手いぞコイツ。

魔力で相手の攻撃を推し止める盾や壁、それをシールドと俺は勝手に呼んでいる。魔法を使う人型じゃないモンスターでも、このシールドを使うヤツがいるところを見ると、魔法の基本的な技の一つなのだろうと思う。

もちろん俺も自分の魔力で形作る黒いシールドを展開できるが、目の前のコイツは、あの一瞬で結構な強度のシールドを見事に作り上げている。

『散弾』でも当たればヒビの一つでも入ると思ったんだが、全くの無傷じゃねーか。

「――ん」

俺が次の攻撃に移ろうとするが、相手の方が先に動いた。

無言で繰り出された魔法は、黒い火炎放射だった。

「うおっ、こんなことも出来んのかよ」

俺はまだやったことのない攻撃方法だ。

黒く揺らめく炎があっという間に俺の周囲を取り巻く。

けれど、向こうが黒魔法使いなら俺も黒魔法使いだ、黒色魔力への耐性は他の属性の比じゃない。

「温いっ！」

身に降りかかる黒炎をものともせず、前進。

言うほど温いもんじゃないが、それでも致命的な火傷を負うほどじゃない。

なにやより、相手を倒せばそれで終わりだ、消化するまでも無く魔力で制御された炎は勝手に消え――

「っつ！？」

炎の向こうから、漆黒の塊が飛んでくる。

同じ黒色な所為で、視認するのが遅れるが、それでも何とか回避は間に合った。

「危ない、ただの目くらましだったってことか――」

黒い塊の正体は、この炎を凝縮したファイアーボールの黒魔法バージョン。

流石に当たれば痛いや熱いだけじゃ済まされない魔力密度を誇っていることを、鼻先をかすって飛んでいくのを目の当たりにして即座に理解する。

けど、今の俺を倒すには文字通り火力不足だ。

「アンチマテリアルっ！！」

魔法はイメージ、『散弾』よりも強力な威力を秘めた弾丸、それが『アンチマテリアルライフル』（対物ライフル）。

人に向けて撃ってはいけませんが公式設定の大口径ライフルだ。

その一発で人間をミンチにしかねない威力を想像し、魔法として実現させる。

イメージは出来る限り詳細に、明確に。

脳内には、ミリタリーオタクの友達がいつだったか見せびらかしてきたフルメタルジャケット弾の映像を思い浮かべる。

そして、ライフリングを通って放たれたイメージでもって、形成した黒い弾丸を高速回転させて撃ち出す。

ドンっ！

火薬の代わりに黒色魔力が炸裂し、黒いマズルフラッシュと衝撃音が発生する。

俺の反撃を予測したのか、相手はすでに堅固なシールドを展開している。

しかし、今回は威力重視の弾丸、果たして、俺の対物ライフル弾はシールドを大きく穿つ、だが、貫通するには至らない。

すぐさま割れたシールドの再生が始まる、が――

「もう一発だっ！」

初めから一発で抜けるとは俺も思っていない。

再び衝撃音を発しながら、着弾点と全く同じ箇所へと吸い込まれるように飛んでゆく。

バギン、とシールドが砕け散る。

一度弾丸をくらって脆くなった箇所へ、寸分狂わずに撃ち込んだのだ、これで壊れないわけが無い。

この程度のコントロールは、ドラゴンの鱗を貫くには必要不可欠なスキル、とっくに身につけている。

そして、ある程度以上のシールドを展開して、それが破壊された直後には必ず隙が発生するものだ。

現に、シールドブレイクの衝撃によって相手はたたらを踏んでいる。

ここでもう一発アンチマテリアルをぶち込めばケリが突いたのだが、この距離ならもう一度弾丸を形成するよりも、直接刺しに行った方が早い。

そして、迅速な攻撃手段は戦闘においてなによりも重要、相手が何かする前に倒す、これが一番だっ！

「パイルっバンカぁああ！！」

俺が始めて使った黒魔法、人形を背中から貫いた一撃、それが『パイルバンカー』

あんな未熟な時でも使えたのだ、その魔法発動は至ってシンプル、故に、発動速度も最速。

相手が体勢を整えるよりも早く、その胸を真正面から狙う。

『アンチマテリアル』以上に高密度に圧縮され、右腕に装填された必殺の黒杭を前に、耐魔力を持たない鋼鉄のプレート一枚など紙同然。

そうして、ほとんど無抵抗のまま、鎧を貫き、その下の体を穿つ。

その瞬間、血しぶきが舞った。

「えっ……」

赤い血が視界一杯に広がる。

相手はライトゴーレム、これまで何度も倒してきたから分かる、その身に人間の如く赤い血液など流れてはいない。

衝撃を与えれば、陶器を割るのと同じように砕けて壊れるだけの体。

じゃあ、この血は誰のものだ？

俺は一切負傷していない、自分の体だ、自分が一番よく分かる。

けど、現に血は吹き出ている。

そう、俺がパイルバンカーで貫いた、ライトゴーレムの胸からだった。

「ま、まさか……」

嫌な予感がする。

落ち着け、そんなハズは無い、コイツがライトゴーレムで無いとするなら、その正体は別の人型モンスターに決まっている。

そうさ、血の色が赤いモンスターなんてこれまで何度もいたじゃないか。

俺が貫いたコイツも、その内の一体に過ぎない。

そう思い込み、何時ものようにそのまま自分の牢へと帰れば良かったんだ。

けれど、気がついたら、俺は未だに胸から血を流し続けるコイツへと近づき、その素顔を覆うマスクへ手をかけていた。

「……そんな、嘘だ」

マスクを剥ぎ取り、露わになったソイツの顔は、俺と同じ、黒髪黒目、日本人の少年のものだった。

「嘘だっ！！」

俺が殺したのか？　人を？　同じ故郷を持つ少年を？

そんな、違う、俺はそんなつもりじゃなかった。

だってコイツはモンスターで、殺さなきゃ俺が殺されていた、知らなかった、人間が相手だなんて知らなかった。

……けど、ちょっと考えれば予想できたことじゃないか？

俺の名前が４９番と呼ばれるなら、俺と同じヤツがあと４８人いるんじゃないかと。

そうだ、この少年は俺と同じように、いきなりここへ連れてこられて、体を改造され、そして、俺と同じように黒魔法を扱うように‘創られた’

「ごめん……」

どれだけ痛い思いをしても、もう流れなくなって久しい涙が溢れてきた。

涙を流しながら、俺はその場で蹲る。

ひたすら謝罪の言葉を口にしながら、いつしか、俺の意識は完全に消え去っていった。

その日、俺の自意識が戻ることは一度も無かった。

俺は、完全に実験体４９番となり、‘人殺し’の黒乃真央へ戻ることを拒絶したのだった。

黒乃が前回習得したドリルパンチはパイルバンカーという技名に落ち着きましたとさ。パイルバンカーは男の浪漫技ですよね。

それと『殺人』は異世界召喚モノの主人公にとっても作者にとっても直面する大きな問題の一つですよね。

