===============================================
五つの塔の頂へ
===============================================

※ 本文は「小説家になろう」より取得
※ 作品ID: n7069ds
※ URL: https://ncode.syosetu.com/n7069ds/
※ 作者: 夜々里 春
※ 取得日: 2025-07-07 23:50:30
※ 章数: 100章
※ 拡張版ダウンローダー使用（進捗管理・更新検知対応）

===============================================
第56章 - ◆第一話『大型レア種』
===============================================

ぼぅと遠くで火が灯った。

暗い広間にかすかな光が渡り、最奥で潜んでいたモノの姿があらわになる。

先の垂れたとんがり帽子を被り、くしゃくしゃの黒い法衣を纏った骨の魔物。その手に持った人の頭大の水晶を大事に抱えながら、こちらをねめつけている。

アッシュは

スティレット

を構えながら、骨の魔物――敵へと疾駆する。

「そんじゃ行ってくる……！」

レリックを手に入れた、翌日。

試し切りも兼ねて、仲間とともに黒の塔を昇っていた。

現在は１０階。

試練の主に挑戦中だ。

敵が両手に持った水晶が怪しげに光った。直後、敵の正面に人を呑み込めるほどの大きな黒球が出現。弾かれるようにしてこちらに向かってきた。

赤の塔で見られた火球。

その黒の塔版といったところか。

速度も同程度とあって大したことはない。アッシュは地面を蹴って難なく回避した。が、敵は近づかせまいとしてか、黒球を続けて何発も放ってくる。

アッシュはそれらすべてを軽やかに躱しながら前進を続けた。このまま接近して一気に仕留める。そう意気込んで、さらに速度を上げたとき――。

行く手を阻むように巨大な壁がすっと現れた。慌てて足を止めようとするが、勢い余って左掌をついてしまう。触れることでなにか危害があるかもしれないと心配したが、見たところ異変はない。

ほっと息をついた。

瞬間、うっすらと黒ずんだ壁の向こう側から黒球が向かってきているのが見えた。

壁があるにもかかわらず敵は黒球を撃ってきたこと。

加えて、壁を生み出したのが敵であること。

その二つの情報から、すぐさま壁の正面から飛び退いた。直後、黒球が壁をすり抜けて先ほどまで立っていた空間を貫いていった。

アッシュは再度、敵との距離を詰めようとするが、またしても壁に阻まれた。さらに向こう側から追撃のごとく黒球が襲ってくる。

黒球を回避したのち、思わず舌打ちした。

なんとも面倒な組み合わせだ。

せめてあの壁さえどうにかできれば簡単に接近できるのだが……。

ふと右手に持ったスティレットを強く握ったとき、その存在を思い出した。

――試してみるか。

「アッシュー、手伝うー？」

「いや、たぶんやれる！」

後方から飛んできたルナの声にそう答えたのち、アッシュは再び前へと駆ける。

ほぼ間を置かずに壁が前方に現れた。

アッシュはスティレットを腹の高さに構え、柄尻に左掌を添える。そのまま壁へと突っ込み、スティレットの尖端を突き立てた。

ほぼ抵抗なく刃が吸い込まれ、瞬く間に壁全体へと亀裂が走る。そこへ体当たりをかますと、硝子が割れるように壁が砕け散った。破片がぱらぱらと舞う中、アッシュは受身を取って立ち上がり、敵への直進を即座に再開する。

レリックであれば壁を壊せるのではないか。

その考えから至った行動だったが、見事に成功した。

ただ、もとから壁の耐久が低かった可能性もある。

検証も兼ねて再び現れた壁にソードブレイカーで斬りつけたところ見事に弾かれてしまった。やはりレリックの高い質だからこそ破壊できたようだ。

その後も黒球を躱しながら次々に現れる壁を破壊し、ついに敵へと肉薄。スティレットで水晶ごと骨の体を貫いた。奇声をあげながら敵が崩れ落ちていく。

魔導師とあって単に脆かったのか。まだなにかしてくるかもしれないと警戒を続けていたが、そのまま骨は風に吹かれた灰のように消え去っていった。

敵が完全消滅したのを確認してから、クララとルナが駆け寄ってきた。

「あっさり終わっちゃった……やっぱりレリックってすごいんだね」

「ん～、でもレリックっていうよりアッシュ自身の力でごり押した感はあったかも」

７等級相当とあって、レリックの切れ味は凄まじいの一言だ。

これなら赤の塔で出てきた岩の魔物だって簡単に貫けるだろう。ただ現状は、使用者の技量次第で攻撃力が変わる、一般的な武器でしかなかった。

「質が高いのは間違いないんだけどな」

やはりジュラル島の武器は属性石をはめて初めて真価を発揮するのだろう。交換屋のミルマ――オルジェもそう言っていた。

「属性石は……落ちてないなぁ。ジュリーはっと……」

クララがガマルと一緒になって宝石を確認する中、ルナが訊いてくる。

「ねえ、アッシュ。結局どうするつもり？」

「ん、なんの話だ？」

「あれだよ。ソレイユマスターからの」

「あぁ……」

アッシュは思わず顔をしかめた。

思い出すと頭が痛くなるような内容を含んでいたからだ。

とはいえ、先延ばしにすべき問題ではない。

アッシュはスティレットを見つめながら、昨日の交換屋での一件を思い出した――。

◆◆◆◆◆

「封印の解除に伴って情報が解禁されたわ」

レリックへの変換が完了した直後、オルジェがそう言った。

「情報解禁？」

「ええ、正しい情報ね」

レリックが世に出たのは随分前だと聞いている。そんな中、間違った情報が出回っていないとは限らないので正確な情報の提供は大いに助かる。

「といっても、すぐにわかることなんだけどね。レリックの穴、幾つあるかわかる？」

「……３つだな」

「そう。３等級だからね。そしてここがほかの武器と違うところなんだけど、レリックはそれ以上の穴を開けることができない。つまりオーバーエンチャントはできない仕組みになってるの」

「それじゃ使い物にならないじゃない」

ラピスが切り捨てるように言った。

どうやら彼女にとってオーバーエンチャントができない装備は問題外のようだ。いや、この場合は斬撃を放てる最低限の数――５つ以上の属性石をはめられない武器と言ったほうが正しいのかもしれないが。

「そう思うでしょ。けど、レリックにはある特殊な効果があるの。それもとびきりすごい効果がね」

オルジェは得意気に言うと、もったいぶるように間を置いて続きを口にした。

「白の属性石に限り効果が３倍」

「３倍って嘘でしょ……？」

「おいおい、こいつは予想以上だねえ……」

上位陣のラピス、ヴァネッサが揃って驚愕の声をあげた。

そんな中、アッシュはクララ、ルナとぽかんとしていた。

３倍ということは最大で９つ分の属性石効果を得られるということだ。おそらく凄いことなのだろう。だが、実際に体験したことのない身としては、具体的にどうすごいのか想像がつかなかった。

そんなこちらの様子を見てか、ヴァネッサが説明してくれる。

「オーバーエンチャントってのは、はめた強化石の数だけ確率が低くなっていくんだ。だから８つ目までを安全にはめられる８等級の武器でも、９つ目をはめるのはかなり難しくてね。ラピスが持ってる槍ぐらいしかないのが現状だ」

１本しか存在していないとは思った以上に厳しい世界のようだ。そして、それをラピスが持っているあたり、さすがというべきか。

ラピスが背負っているウィングドスピアを見ながら、ヴァネッサが言う。

「それ、いくらかかったか言ってやんなよ」

「……大体８００万ジュリーぐらいだと思う」

オーバーエンチャントに失敗した場合、武器は残るものの、はめていた強化石はすべて失うと聞いた。だが、それにしたって凄まじい金額だ。

「は、はっぴゃくまんじゅりぃ……」

「って、クララッ！？　アッシュ、クララが白目むいてる！」

どうやらクララには刺激が強かったようだ。

「あ～、とりあえずすごいってことはわかった」

そう締めくくろうとしたところ、ラピスが凄んできた。

「すごいどころじゃないわ。やばいわよ」

「……わかった。やばい武器だな」

違いはよくわからないが、ここは彼女に乗っておいた。

と、ヴァネッサが顎に手を当ててなにやら思案していた。

「にしても９か……それなら壊せるかもな」

「壊せる？」

「ああ」

ヴァネッサが悪巧みでも思いついたかのようににやりと笑った。

「なあ、あんたたち。あたしたちソレイユと共同で、ある魔物を討伐しないか？」

「ヴァネッサ。もしかしてあなた――」

動揺するラピスの声を遮って、ヴァネッサが続きを口にする。

「ある魔物ってのは黒の塔３８階にいる大型レア種……リッチキングだ」

リッチキング。

聞いたことのない名前だが、黒の塔３８階という情報には覚えがあった。以前、《スカトリーゴ》でラピスと食事をした際、彼女が教えてくれた――。

「アルビオンが討伐に失敗したっていう奴か？」

「知ってるなら話は早いね。そうさ、そしてまだ誰も討伐したことがない魔物だ。どうだ、ワクワクしないかい？　あんたはそういう人間だろう、アッシュ」

ヴァネッサが挑戦的な笑みを向けてくる。

上手く心をくすぐってくる誘い文句だ。

――ああ、面白そうだ。

そう答えようとしたときだった。

「ちょっと待って」

ラピスが間に割って入ってくると、ヴァネッサをぎりりと睨みつけた。

「アルビオンが無理だった相手に、あなたたちが勝てるとは思えない」

「それは奴らが闇の衣を破壊できなかったからだ。だが、おそらくレリックがあれば破壊できる。もし無理なら撤退するまでだ」

「たとえ破壊できたとしてもっ」

「やけに噛みつくねえ、ラピス」

面白い玩具を見つけたかのようにヴァネッサが笑う。

ラピスが苛立ったように拳を強く握った。

「わたしはただ目の前で死にに行こうとする人を見過ごせないだけ」

「いつからそんな正義感の強い奴になったんだい？」

ヴァネッサとラピスの睨み合いが続く。

やがて険悪な空気が部屋を満たした、そのとき。

「野蛮な番犬がいるところじゃダメだね」

ヴァネッサが肩を竦めて険を抜いた。

「誰が番犬よ。って、ちょっと待ちなさい！」

ラピスが制止の声をあげる中、ヴァネッサは背を向けて歩き出した。店を出る際、肩越しに振り返り、こちらをじっと見つめてくる。

「返事、待ってるよ」

そう言い残して、彼女は手をひらひらと振りながら去っていった。

アッシュは昨日のことを思い出し終えると、スティレットを腰裏の剣帯に収めた。

「やっぱり俺としては戦ってみたいってのが本音だ」

「アッシュくんだもんね……そう言うと思ってた」

ジュリーを数え終えたのか。

クララがガマルを抱きながら、少し呆れたような顔を向けてきた。

「あのアルビオンが倒せなかったっていうんだ。つまり、そこにはいまの人間の限界がある。知りたくないわけがない」

そこまで言い終えてから、アッシュは自身から野心をそぎ落とした。肩の力を抜いて、「ただ」と話を続ける。

「かなり危険だってことも理解してる。クララとルナがいやだってんなら俺は手を引くぜ。べつにいまじゃなきゃダメだってわけじゃないしな」

ソレイユの都合でいまを逃せば挑戦する機会はなくなるかもしれないが、そのときはそのときだ。リッチキングはあくまで塔の頂に到達するまでの〝ついで〟の存在でしかない。戦わなくとも問題はない。

「正直に言うと怖いよ」

そう言って、クララが顔を強張らせながら話しはじめる。

「でも、アッシュくんが行きたいっていうなら、あたしはそれに応えたい……かな」

「クララ……」

意外にも一番反対しそうなクララが後押しをしてくれた。

ルナはどうだろうか。そう思いながら彼女のほうを窺ってみると、いつもと変わらない飄々とした表情が待っていた。

「ボクはもとよりリーダーのアッシュの選択に従うまでだよ」

「リーダーって初耳だな」

「あれ、ボクはずっと前からそのつもりだったけど」

ルナが「違うの？」とクララのほうを見やる。

「そうだよ。だってあたしがリーダーなんて無理だし」

胸を張って言うことではないと思うが……。

どうやら知らないところでリーダーになっていたらしい。

「じゃあ、チームとして参加ってことで構わないか？」

「うんっ」「ああ」

迷いのない２つの首肯が返ってきた。

反対されることも覚悟していただけに嬉しい結果だ。

ともあれ参加すると決めたなら、いまはできるだけ黒の塔を昇っておきたい。なにしろリッチキングがいるのは３８階とまだまだ遠いのだ。

「よし、頑張って続きも昇っていくか」

出口を見ながらそう告げた途端、クララが焦りはじめた。

「え、１０階で充分じゃない？　今日はここまでで――」

「これはリーダー命令だ」

「えぇぇ。いまそれ言うのずるいよっ」

「恨むなら俺をリーダーにした自分を恨むんだな」

リーダー権限とは、なんと便利なものか。

そんなことを思いながら、アッシュは上階を目指して歩き出した。

===============================================
第90章 - ◆第一話『交わる妄執』
===============================================

レッドファングの本部はほかの３大ギルドよりも粗野な外見だが、その分大きかった。石造りの３階建てで寝泊りできる部屋は１０。そのうえ１階には３０人が集まって飲み食いできる空間まであった。

内装には洒落た装飾はいっさいない。

代わりに空の酒樽やゴミクズなどが散乱している。

本部で飲み会が開かれれば夜明けにはゲロのおまけつきだ。

そんな最悪な衛生環境の中、唯一綺麗に保たれている場所――執務室にロウはいた。いまは執務机に向かって、昨日加入したメンバーの情報を紙に記載しているところだ。

「もう少しかかりそうか？」

そう訊いてきたのはレッドファングのマスターであるベイマンズだ。彼はいま、部屋の中央に置かれたソファでくつろいでいる。

これから狩りに行く予定だが、彼の準備は万端といった様子だ。深紅を基調に鱗柄を思わせるよう黒で彩色された派手な防具――８等級の《ドラゴン》シリーズに身を包んでいる。

「……ああ。昨日、誰かが新しいメンバーを加入させたからな」

「お手柄だろ」

嫌味を言ったつもりだが、ベイマンズは得意気に返してきた。

ロウは思わずため息をついてしまう。

「ベイマンズ。これで団員が何人になったか把握しているのか？」

「あ～……１０３人だったか？」

「違う。１０６人だ」

ロウは苛立ちを吐き出すように、まとめた分厚い資料でドンと机を叩いた。だが、ベイマンズはやはり気にすることなく笑い飛ばす。

「誤差じゃねぇか。誤差」

「誤差なものか。３人も違うんだぞ」

ベイマンズはギルドメンバーのことを家族というが、知らない間に家族が３人も増えていたら卒倒ものだ。理解できない。

「何度も言うが、このままでは統率が取れなくなるぞ」

「それでも数は戦力だ。仲間が増えれば必ず報われる」

ベイマンズの過去を知る身として彼の行為に理解はできるが、納得はできなかった。掌握できない人員を増やすことほど危険なことはない、と身をもって知っているからだ。

「ベイマンズ、もう馬鹿な真似はよせ。ここで繰り返したって虚しくなるだけだぞ」

「……馬鹿なことだと？　おい、いま馬鹿なことっつったな！？」

ベイマンズがいきなり声を荒げ、その顔を怒りで歪めた。

ロウは言葉選びを誤ったことを悔いた。だが、最近のベイマンズの身勝手な振る舞いを思い返すと、感情を抑えるのは難しかった。

「ああ、そうだ。いつまでも過去に囚われているのは馬鹿だと言ってるんだ！」

互いに立ち上がり、睨み合う。

一触即発といった時間が流れる中、扉がきぃと音を鳴らして開けられた。

「ボス、ロウさん。準備できやしたか……って、なんかあったんすか？」

扉から顔を覗かせてきたのはヴァンだ。

部屋に満ちた剣呑な空気にあてられてか、彼は気まずそうな顔をした。

関係のないヴァンにまで気を遣わせるわけにはいかない。ロウはベイマンズと一時休戦を目で示し合わせた。

「おい、ロウ。話はあとだ」

「ああ……すまない、ヴァン。すぐに用意する」

◆◆◆◆◆

ロウは通りに出たところでいつもより手が寂しく感じた。普段の自身の姿を思い出してみると、ロッドを持っていないことに気づいた。

忘れ物なんて滅多にないことだ。

おそらくベイマンズと口論になったことで冷静ではなかったのだろう。

「すまない、忘れ物だ」

そう言い残して、ロウは本部に戻った。

階段を上がって２階の執務室へと向かう。

と、なにやら違和感を覚えた。

誰も使っていないはずの執務室から人の気配があったのだ。

こっそりと近づいて扉に耳を当ててみると、中から幾つかの声が聞こえてきた。

「ベイマンズの奴、脳みそまで筋肉なんだし仕方ねぇだろ」

「俺らのこと家族だって。ふっ、パパーってか？」

「ギルドでレア種を狩ったときも、ほとんど分け前くれるしな。パパ最高！」

「楽して金たまるし、ほんとここ入って良かったわー」

聞き覚えのある声。

すべて《レッドファング》のメンバーのものだ。

「ま、これからも楽して稼がせてもらおうぜ」

「だなっ」

下品な哄笑が聞こえてきた。

組織である以上、こういったことは起こりうる。

だが、仲間であると思っていたものにベイマンズが裏切られたのだ。

馬鹿にされているのだ。

許せるはずがなかった。

ロウは耐え切れずに扉を開けて中へと入った。

こちらを見るなり、中にいた５人全員が顔を引きつらせる。

「ロ、ロウさん…………狩りに行ったんじゃ……」

「忘れ物をしてな。取りに戻ってきたんだ」

ロウは部屋の隅に置いていたロッドを取る最中、横目で執務机を見やる。

さらさらな長髪を流した挑戦者が執務机に足を乗せていた。彼の名はジグ。ギルド内では５本の指に入るほどの実力者だ。荒くれ者ばかりのレッドファング内において、多くのメンバーに慕われている。

彼は自身の体勢をようやく思い出したか、慌てて足を下げて立ち上がった。

「こ、これはロウさんの気分を味わいたいなって。ほら、俺、ロウさんに憧れてて――」

「少し黙ってくれるか」

ロウは静かに告げたのち、冷めた目で眼前の者たちを威嚇する。

「……話は聞かせてもらった。貴様ら、ベイマンズに散々世話になっておいて随分な言いようだな」

「や、やだな。あれは冗談っつーか」

「とぼけるな」

ロウはほぼ無造作で《フロストアロー》を放ち、発言者の肩に小さな氷刃を突き刺した。発言者が「ぐぁっ」呻き声を漏らし、その場で膝をつく。

いまの魔法は塔の魔石を使っていない。

自身の力で習得した魔法だ。

「貴様らも知っているとおり、あいつは馬鹿だが優しい奴だ。仲間を処罰するなんてことはできないだろう。だが、だからこそ、私がやる必要がある」

慣れたくはなかったが、人殺しには慣れている。

過去、ただ淡々と作業のように数えきれないほどの人間を殺してきた。

「く、くそっ。こいつマジで俺らを殺る気だ！」

ジグたちは慌てて得物を取る。

だが、こちらに気圧されてか、完全に及び腰だった。

無理もない。

彼らは６等級。

対してこちらは８等級だ。

彼らの技量に鑑みても、ロウは魔法を一発放つだけで圧殺できる自信があった。

「やけに遅いから戻ってきてみりゃ……おい、ロウ。これはどういうことだ」

ふと聞こえた声。

扉を開けて入ってきたのはベイマンズだった。

予想外の人物の登場にロウは思わず血の気が引いてしまう。

「ベイマンズさん！　助けてくださいっ！」

誰よりも早く動き出したのはジグだった。

彼はベイマンズにしがみつき、死に物狂いで大げさな声をあげる。

「と、突然ロウさんが俺たちを攻撃してきて！　俺たちが気に入らないからって……！」

「違う！　そいつらがお前のことを馬鹿にして――」

「んなこたぁ、どうでもいいんだよ」

ベイマンズの視線は部屋奥でくずおれた者に向いていた。先ほど《フロストアロー》で傷つけた者だ。ベイマンズはジグを押しのけると、こちらに面と向かってくる。

「仲間を傷つけるってのは一番やっちゃいけねぇことだろうが」

「こいつらが仲間だと？　冗談じゃない！　おい、ベイマンズ。こんなクズどもを庇うつもりか！？」

「……ロウ、もういい」

続けて放たれたベイマンズの言葉は、これまで聞いたことがないほど冷めていた。

「お前をうちのギルドから追放する」

===============================================
第91章 - ◆第二話『死を届ける子供達』
===============================================

５等級階層に到達してから６日後のこと。

ブランの止まり木で夕食を終えたあと、アッシュはいつものごとく中央広場へと繰り出していた。

目的地は南西にある酒場だ。

そこでヴァネッサと飲む約束をしている。

彼女との飲みは４日に１度ぐらいの頻度だ。

おかげで初対面のときとは比べ物にならないほど打ち解けている。いまではレオと並ぶ親しい友人だ。

ふと５人組の挑戦者がそばを通りすぎていった。

塔から帰還したばかりといった様子で体のあちこちが汚れている。装備を見る限り、彼らの到達階層は４等級といったところか。

４等級以下の挑戦者が全体の約半数という。

つまり５等級階層に到達したいま、上位五割の挑戦者になったわけだ。

言い換えればまだ上には約半数の挑戦者がいるということだが、挑戦者の中で一番になることが目的ではないのでとくに焦る気持ちはなかった。

目指すは５つの塔の制覇。

そして、最後に待ち受ける神との勝負だ。

まだまだ道のりは長いが、着実に進んでいる。

いつか必ず辿りついてみせる。

そんな決意をひとり抱きながら、南西通りへの近道――中央の噴水広場を通り抜けようとしたときだった。

「はぁ～～……」

右手前方から大きなため息が聞こえてきた。

噴水の縁に座っているひとりの男が漏らしたものだ。

見覚えのある顔だな、と思ったら少し前にヴァンやベイマンズとともにいた《レッドファング》のメンバーだった。

たしか名前はロウと言ったか。

あのときは、いかにも頭の切れるといった凛々しい姿だったが、いまは見る影もなかった。視点の定まっていない目に寂しげに下がった肩。自殺しようかしまいか悩んでいるのでは、と思うぐらい鬱々とした空気を纏っている。

見るからに落ち込んでいるようだが……ほんの少し話した程度の仲だ。励ますような仲でもない。そう思いながら、アッシュは彼の前を通り過ぎる。

「はぁ～～～～～～……っ」

さらに大きなため息が後ろから聞こえてきた。

アッシュは足が凄まじく重くなったような感覚に見舞われた。もちろん《ゴーストハンド》をかけられたわけではない。

昔から父親に「お前は色々と首を突っ込み過ぎだ」と注意されたことがある。とくに善人であるとは思っていないし、気取っているわけでもない。だが……。

その場で足を止めてから、数拍。

アッシュは心中で舌打ちしつつ振り返った。

いまも噴水の縁に座ったままでいるロウへと声をかける。

「どうしたんだ。そんなため息ついて」

ロウは気だるげに顔をあげると、虚ろな目を向けてきた。

「きみは……アッシュ・ブレイブか」

「覚えてたか」

「当然だ。わたしは馬鹿ではない」

自嘲するようにそう零したかと思えば、ぐわっと目を見開いた。

「だが、親友を言葉で傷つけ、さらにはもっとも嫌うことをしてしまった。大馬鹿野郎だ……っ！」

両手で頭を抱えながら体を震わしはじめる。泰然とした人間かと思っていたが、どうやら精神面はかなり弱いようだ。

「もう死ぬしかない」

「は？　死ぬってなに言って……」

「わたしが生きる理由としてきたものがなくなったのだ。ならば死ぬしかないだろう……それを貸してくれ」

ロウがこちらの腰辺りに向かって手を伸ばしてきた。腰裏に刺した２本の短剣のどちらかを抜き取ろうとしているようだ。アッシュはロウの手を掴んで腰を引いた。

「待て待て待て！」

「は、離してくれっ」

「離してくれはこっちのセリフだ！　まずは落ちつけっ！　な？」

「無理だ、わたしは死ぬ！　死ぬんだ……！」

ロウが大声を出すものだから周囲に人が集まりだしていた。遠巻きにこちらを指差しながら、なにかを喋っている。現状のおかしな体勢のせいか、誤解されている気がしてならない。

アッシュは仕方なくロウの腕を取って組み伏した。あっさりと押さえ込めたのは彼が魔術師型だったからか。あるいは正気ではなかったからか。いずれにせよ静かになってくれたので話しやすくなった。

「う、うぅ」と呻いているのか泣いているのかわからない声を漏らすロウへと、アッシュはなるべく優しい口調で声をかけた。

「なにがあったかは知らないが、話ぐらいなら聞くぜ」

◆◆◆◆◆

周囲が男だらけとあって、その酒場でヴァネッサを見つけるのはたやすかった。とはいえ、もともと彼女は目を引くほどの美貌の持ち主だ。たとえ女性だらけであっても彼女を見つけるのは簡単だったろう。

彼女は柔らかな笑みを浮かべながらカップに口をつけていた。なにがあったかは知らないが、かなり上機嫌なようだ。

「悪い、ヴァネッサ。色々あって遅くなった」

「構わないよ。こうやって人を待ちながら飲むってのも悪くないからね。……って」

ヴァネッサをこちらに顔を向けるなり、顔を険しくした。その視線の先には、ロウが立っている。

「どうしてベイマンズの右腕がこんなところにいるんだい？」

さすがにロウのことは知っているようだ。

「あ～……実はさっき広場で会ってな。なんか放っといたら死にそうな感じだから連れてきた」

「連れてきたって……そんな動物みたいに」

「まあ、そんなわけだから今日はロウも一緒にいいか？」

器の大きなヴァネッサのことだ。

きっと認めてくれるだろうという甘い考えがあってのことだった。

「断ったってそのつもりなんだろう？」

「今日は俺が出す」

「当然だ」

ヴァネッサはそう答えると、つんとそっぽを向いてしまった。いまや彼女とは浅くない付き合いだが、こんな反応をされるのは初めてだ。

ソレイユとレッドファングは仲が良くないようだし、当然といえば当然か。そのあたりの配慮が足りていなかったのはこちらの落ち度だ。今度、なにか礼をしたほうが良いだろう。

そんなことを考えつつ、いまだに生気のないロウを席に座らせた。エールを注文して、各々が席についたところでアッシュは話を切り出す。

「それで、なにがあったか聞かせてくれるか？」

ロウは俯いたまましばらくなにも答えなかった。

ただただ周囲の騒がしい声だけが耳に入ってくる。

アッシュはヴァネッサとともにエールを飲みつつのんびり待っていると、ついにロウがぼそりと言葉をこぼした。

「……レッドファングを追放されたんだ」

あまりに予想外のことにアッシュは思わず目を瞬かせてしまった。

「追放って……幹部だったんじゃないのか？」

「それどころかベイマンズと同じチームだ。あたしが島に来た頃には２人で組んでたね」

ヴァネッサが島に来たのは１０年ほど前と聞いている。それよりも前となればかなり長く組んでいたことになる。

ロウは喉から押し出すように次の言葉を口にする。

「メンバーを傷つけたんだ」

「傷つけたって……ケンカってわけじゃないんだろ」

「そいつは……そいつらは陰でベイマンズを貶していた。いや、それだけじゃない。完全に利用していたんだ！」

熱が入ってしまったか、ロウは急に声を荒げたが、周囲の逞しい男たちの笑い声によってかき消されて騒ぎにはならなかった。どうやら酒場を選んで正解だったようだ。

ロウは軽く深呼吸をしたあと、続きを語る。

「だから、わたしはそいつらを処理しようとした。……だが、その場面を運悪くベイマンズに見られて……」

それで制裁されたというわけか。

しかし幾つか疑問が残る。

「事情は話したんだろ？」

「もちろんだ」

「それで付き合いの長いあんたよりも、そのメンバーを選ぶってのは理解できないな」

自分がベイマンズの立場ならロウを信じる、とアッシュは思った。

「……それは仕方のないことなんだ」

ロウはかすかに顔をあげると、まるで呪われた言葉でも吐くかのように質問をしてきた。

「きみたちは〝死を届ける子供達〟を知っているか？」

ヴァネッサは知らないようで、こちらに視線を向けてきた。アッシュは、その話については世界中を旅していたときに聞いたので知っていた。

「北方大陸にあるダグライ帝国が近隣国ガソンの子供を大量に誘拐。自国の戦士として育成するって計画があってな」

「最初からクズだとわかる国だね」

ヴァネッサが吐き捨てるように言うと、エールをぐいと飲んだ。

「ああ。クズだ。ただ、その計画は途中で阻まれたんだ」

「そのガソンって国が攻勢に出たのかい？」

「いや、その囚われていた子供達が反旗を翻したんだ。平均年齢は１０歳ぐらいだったって聞いてる」

よほど予想外だったのか。ヴァネッサが目を見開いたまま、カップを持ち上げようとした手を止めた。無理もない。子供達が立ち上がると誰が考えるだろうか。

「育成施設はかなりの数があって帝国領内に分散して置かれていたらしい。それらを子供達が解放して回った。そこを守っていた帝国軍兵士を殺してな。〝死を届ける子供達〟ってのはそれが由来らしい」

世界にはこうした悲劇が起こっている。

なんとも過酷な話だが、これが現実だ。

「子供達にも少なくない死傷者は出ただろうけど……悪くはない結果か」

「……それで終わりならな。保護された子供達は殺されたんだ」

ヴァネッサが途端に目を細めた。

「その帝国が追っ手を出したってことかい？」

「いや、ちゃんと子供達は自国に逃げ延びた。ただ……人を殺した者は悪魔となる。そのガソンの言い伝えに阻まれたんだ」

つまりは子供達は帰還したところで自国の大人たちに悪魔として扱われ、殺されたのだ。

ヴァネッサは憤りを隠し切れないようでカップの取ってを壊す勢いで握っていた。初めて話を聞いたときは同じような反応をしたのをよく覚えている。

「でも、どうしていまその話を？」

関係のない話ではないのだろう。

ロウがゆっくりと間を置いてから口を開く。

「ベイマンズがその〝死を届ける子供達〟のリーダーであり、唯一の生き残りだったんだ……２人でチームを組んで間もない頃、聞かされた話だ」

全員が殺されたと聞いていたが、まさか生き残りがいたとは。しかし、ジュラル島で８等級階層に到達できるほど挑戦者だ。並の人間相手なら充分に生き残れるだろう。

「仲間を傷つけられることをなによりも嫌うのもそれが理由だ」

そして、とロウは話を継ぐ。

「ベイマンズはあのときの再現をしようとしている。行き詰まっている者に手を差し出し、そして全員で協力して頂にいこうと」

「そんなもん無理に決まってるだろ」

アッシュは即座にそう発した。

いくら装備が良くても実力の伴わない者を連れていけば死ぬだけだ。最悪の場合、足手まといにすらなりうる。死ぬ覚悟でというなら話はべつかもしれないが……ベイマンズにそのつもりはないようだし、まず無理な話だろう。

「わたしもそう思う。だが、ベイマンズは孤独だったわたしに声をかけてくれた恩人だ。可能な限り彼の望みを叶えてやりたい。そう思っていままで尽力してきた……」

「その結果が追放ってわけか」

ヴァネッサがぽつりと言った。

瞬間、ロウが放心したように目が虚ろになり、俯いてしまった。

「おい、ヴァネッサ」

「わ、悪かったね」

喋っているうちに段々と気力が戻っていたようだったが、すべて台無しだ。

「まあ、今日は俺が奢るからさ。飲んで色々、吐き出しちまえよ」

「……酒か」

ロウはカップに入ったエールをじっと見つめる。

「普段は飲まないようにしているが……今日ぐらいはいいかもしれないな」

「この島のは格別だぜ」

アッシュはそれを示すようにぐいとあおった。

相変わらずの美味さと爽快感に思わず「くぅっ」と漏らしてしまう。

こちらの飲みっぷりに感化されたか。ロウがようやくカップに口をつけ、ごくんと良い音を鳴らして喉をうねらせた。カップから口を離したあと、憑き物がとれたように柔らかな笑みを浮かべる。

「なるほどな、悪くはない味だ」

「だろ。――って」

ロウが笑顔のまま前に倒れていき、ガコンと机にぶつかった。どうやら酔ってしまったようだ。そのまま静かな寝息をたてて動かなくなった。

「……マジかよ。一口か」

「飲まないんじゃなくて、飲めないってことだったみたいだねぇ」

ヴァネッサが呑気なことを言いながら、エールを注文しに席を立った。

思い悩んでいたから酒を飲んで忘れられればと思ったのだが、どうやら余計なことをしてしまったようだ。とはいえ、今日の彼は悩まずにぐっすり寝られるに違いない。

そう思いながら、アッシュはエールを一気に飲み干した。

===============================================
第92章 - ◆第三話『青の塔４６階』
===============================================

青の塔、５等級階層の舞台は巨大な洞窟だった。囲む壁は荒い岩肌。地面のあちこちには大小様々な湖が見られる。湖底から光が発せられているのか、洞窟内は青く照らされ、幻想的な空間となっていた。

「くそっ、まだ来るのかっ！」

４６階の中間を越えたところで、アッシュは魔物の大群を前に足止めを喰らっていた。道を塞いでいるのは馬の耳と下半身を持つ人型の魔物――シレノスだ。

５等級階層に共通で出現する魔物で右手に斧を、左手には飴色の瓶を持っている。変わったいでたちだが、その強さは低層の魔物とは比べ物にならなかった。

前衛２体のシレノスが飛びかかってきた。アッシュは横へ身を投げる。シレノスの斧が力任せに振り落とされ、地面を豪快に砕いた。岩の破片があちこちに飛んでいく。

岩に斧を突きたてたままのシレノス１体にアッシュはすぐさま肉迫。背後から首にスティレットを刺し込み、抉るようにしてちぎった。

直後、残りの１体が体勢を立て直し、薙ぐように斧を払ってくる。アッシュはその上を飛び越えると、着地と同時に転がるようにして敵の股を潜り抜けた。飛び上がり、また敵の首を飛ばす。

執拗に首を狙う理由はただひとつ。等級も上がって敵の耐久力が格段に上がったこともあり、ほかの箇所では一撃で倒しきれないからだ。

こちらが前衛を相手にしている間にも、ルナとクララが後方のシレノスに攻撃を繰り出していた。その数は３。２体は沈んでいたが――。

「ごめん、１体飲ました！」

ルナがそう声をあげたとき、ちょうど残り１体が瓶に口をつけていた。酒が入っていたのだろう。「ぷはぁっ」と呼気を漏らすと、上気したように顔を赤く染めた。かと思うや、みるみるうちにその体は青くなった。

シレノスが瓶を放り投げるなり斧を縦に振るう。その軌跡をなぞるように生まれた斬撃が、青い光となってこちらに向かってくる。まさに属性攻撃そのものだ。

アッシュは迎撃せんと

スティレット

を振って、白の属性攻撃を放った。敵の斬撃を呑み込み、さらに奥へと突き進んでいく。ついには奥の壁に激突するが、そこに青いシレノスの姿はなかった。

先ほどとは比較にならないほど機敏な動きで斬撃を避け、シレノスはこちらに向かって走ってきた。雄叫びをあげながら、乱雑に斧を振って追加の斬撃を飛ばしてくる。それらを避けながら、アッシュは舌打ちする。

「こっちは酔ったら弱くなるってのにっ。羨ましい限りだ……ッ！」

変貌したシレノスを相手にするのはこれが初めてではない。機敏になっただけで動き自体は先ほどと同じ。すでに攻撃は見切っている。

アッシュは敵が斧を振り落としてくる直前、前に飛び込んだ。敵の横腹にソードブレイカーを引っ掛けるように刺し、それを支えに体を振った。敵の背中に巻きつく格好でしがみつき、スティレットを首裏に刺し込む。呻き声を漏らした敵がぐったりと前のめりに倒れていった。

「アッシュ、追加！　ピグミーつきだ！」

奥の通路から３体のシレノスが出てくる。それらの肩には人間の頭大ほどの小人が乗っていた。あれはピグミー。稀にシレノスとともに現れる魔物だ。

ピグミーたちは楽しそうに足をぶらぶらさせている。ルナが即座に射抜こうとするが、行く手を阻むように巨大な氷の壁が地面からせり上がってきた。ピグミーが使う５等級の魔法、《アイスウォール》だ。

「クララッ！」

呼びかけるよりも早く、クララは《ウインドアロー》を放っていた。３つの属性石で強化されたうえに属性相性もあってか、風の刃は氷壁に突き刺さると、一瞬にして全体に亀裂を走らせた。重い音を鳴らして氷壁は崩れていく。

「えぇ、せっかくすぐ壊したのに！　もう飲んでる！」

すでにシレノス３体が瓶に口をつけていた。青く変化した３体が、またも暴走したように激しい動きで迫りくる。

後衛に標的がいかないよう、アッシュは前に出ると、敵の注意を引きつけた。ルナがピグミーを処理する中、アッシュはクララの援護を受けながらなんとか３体を倒しきる。

「これで落ちついたか――って、まだまだ来てるな」

ようやく静かになったかと思いきや、かすかに足音が響いていた。奥のほうからだ。近くの壁に耳を当てて数を予測していると、クララが不安な顔で訊いてくる。

「ど、どのくらい？」

「１０……近いかもな」

「そんなにっ？」

倒せないほどではないが、４６階に足を踏み入れてからほぼ休みなしの状態だ。次の集団を倒しても休めるとは限らない。ならば少しでも余裕のあるいまのうちに休むのが得策だろう。と言っても身を隠せる場所があればの話だが。

ふと振り返ると、少し高いところに穴を見つけた。３人が余裕を持って入れるほどのものだ。前方ばかりを見ていたこともあってまったく気づかなかった。

「あそこに一旦隠れよう」

少し高いところにあるが、都合よく壁がでこぼこしているおかげで簡単に登れそうだ。ルナを先頭に、クララを挟む格好でアッシュは最後にのぼった。ほぼ同時、シレノスの大軍が先ほどまでいた空洞に乗り込んできた。

身を隠しながら敵の様子を窺う。侵入者――こちらの姿が見えなかったからか、敵は戸惑っていたようだが、またべつの場所へと走っていく。

「行ったみたいだ」

全員がほっと息をついた。

「しかし処理が追いついてないな」

「もう少し火力を上げる必要がありそうだね」

弓を見ながら言ったルナに、クララも腕輪を触りながら追随する。

「あたしも火力上げたいけど……５等級の魔法ってウォール系だから、わざわざ買うのもなぁって」

「使いやすいアローやレイ系を強化するってのもありかもな」

「うん、ちょっと考えてみる」

５等級階層に到達してからというもの、難度がぐんと上がった。おかげで１日で３階進めればいいほうというペースだ。

歯ごたえがあって程よい緊張感だが、もっと上手く攻略していきたいというのが本音だった。それでも周囲から言わせれば充分早いとのことだが。

「ねね、あそこからまだ進めるみたいだけど、もしかして隠し通路だったり？」

ふいにクララが奥のほうを見ながら言った。

暗がりで見えにくいが、たしかに右手側に道が続いている。

「……ほんとだな」

「あの感じはレア種っぽいね」

「ってことは行ってみるしかないな」

アッシュは思わず昂揚感からにっと笑ってしまう。

しまったとばかりにクララが頭を抱える。

「うぅ、余計なことしちゃったかも」

「手柄の間違いだろ」

半ばクララを引きずる形で奥へと突き進んでいく。道は段々と広がっていき、いつの間にか１０人が横に並んでも余裕があるほどの幅にまでなった。

やがて、試練の間前のような広間に辿りついた。奥の壁には、なにやら竜の顔と思しきレリーフが施されている。壁の両脇下には人工的な縁に囲まれた小さな湖が１つずつ。ほかの湖同様、光が漏れていて辺りは青く彩られている。

「行き止まりみたいだね」

「思わせぶりな見た目してるのにな。なにか仕掛けがあるかもだが……ちょっとわからないな」

ひとまずレア種との交戦がないとわかってか、クララが安堵していた。

「ま、ちょうどいいし、ここで休憩するか」

言って、アッシュは中央にどかっと座り込んだ。

クララとルナは湖の縁に並んで腰を下ろす。

「それにしても意外だったなぁ。あ、ロウって人のことね」

ルナが思い出したようにそう口にした。

クララとルナには、ロウとの一件をすべて話していた。

「前に見たことあったけど、そんなメンタル弱い人に見えなかったからさ」

「それは俺もだ。意外すぎて別人かと思ったぐらいだしな」

それほどロウにとっては大切なことだったのだろう。だが、それにしてもあの落ち込みようは異常としか言いようがない。

「でも、相変わらず色んなところに首突っ込んでるよね、アッシュ」

呆れたようにそう言ったルナに、「まあ、アッシュくんだし」とクララがしれっと添えた。

「俺もしたくてしたわけじゃない。放っといたら死にそうだったから仕方なくだ」

「でも解決してないんだよね。じゃあ、いまも危ないんじゃ……？」

「どうだろうな」

クララにそう答えてから、アッシュは一気に不安になってきた。

昨夜は、お開き前に目を覚ましてひとりで帰っていったロウだが……あの生気のない姿を思い出すと、本当に自殺をはかっている気がしてならない。

少しでも事情を聴いた身だ。

死なれると寝覚めが悪いどころではない。

「……あとで様子でも見にいってくるか」

===============================================
第93章 - ◆第四話『赤い牙のイマ』
===============================================

塔から帰還した頃には空が赤く染まっていた。

アッシュは宿に一旦荷物を置いたあと、中央広場に戻ってきた。すぐにでも空腹を満たしたかったが、先にロウの様子を見にいこうと思ったのだ。

ただ、ひとつ大きな問題があった。

ロウの宿を知らなかったのだ。

ということで目的地を《レッドファング》の本部に変更。

そこでロウの宿を尋ねることにした。

中央広場から南東に抜けた通りにあるレッドファングの本部。両開きの扉を通って中に入ると、むわっとした空気が漂ってきた。酸っぱい臭いもおまけつきで思わず顔をしかめてしまう。

正面の幅広廊下では３人の男たちが座り込んで酒を飲み交わしていた。廊下を辿った先には開けっ放しになった扉。その奥には広間があるようで大勢の男たちの姿が見えた。そちらでも酒を飲んでいるのか、いまも騒がしい声が漏れている。

以前、ダリオンの一件で訪れたときと変わらない。

相変わらずいつでもお祭り騒ぎのようだ。

できればあの男でぎゅうぎゅう詰めの場所には入りたくない。その一心から、アッシュは手前の廊下に座り込んだ男たちに声をかけることにした。

「悪い。ちょっと訊きたいことあるんだが」

「あぁ？　なんだお前？」

ひとりの男がカップに口をつけてぐいと酒を飲むと、「ぷはぁ」と息を吹きかけてきた。

「……酒臭いな」

「そりゃそうだろ。酒飲んでんだからよぉ！」

あひゃひゃ、と下品な笑いを漏らす。

すでにかなり酔っているようだ。

「あー、俺こいつ知ってるぜー！　レリックのアッシュ・ブレイブ！」

「あのソレイユのハーレム王か！」

知らないところでおかしな二つ名がつけられていた。

ひとりの男が下卑た笑みを浮かべながら訊いてくる。

「なあ、本当に全員食ったのか？」

「……ちょっと意味がわからないな」

「なぁにとぼけてんだよ。で、誰が一番良かったんだよ？」

「あんだけいんだからよ、俺らにもちょっとは回せよ」

「いーねーそれ！　金なら払うぜ！」

勝手に盛り上がりはじめる男たち。

いくら酔っているとはいえ、看過できない発言ばかりだ。

一発殴って目を覚ましてやろうか。

そんなことを考えたとき――。

「おい、お前ら。ボスが呼んでたぜ」

ふと覚えのある声が聞こえてきた。

いつの間にやら小柄な男――ヴァンが近くに立っていた。酔っ払いの男たちがヴァンの姿を見るなり、ほんの少しだけ気を張る。

「あ、ヴァンさん。ちっす。ボスが呼んでたってなんの用っすか？」

「お前らも付き合えってよ」

「ボスのご指名ならいくしかねぇすね。……行こうぜ、お前ら」

男たちは気だるげに立ち上がると、広間のほうへと入っていった。二人きりになった途端、ヴァンが先ほどまでの威厳を消し、頬をひくつかせる。

「変なことされませんでしたか？　喧嘩売ってきたりとか」

「それはないが、気分が悪くなる発言はされたな」

「やっぱり……」

ヴァンは頭を抱えたあと、後ろを向いて広間のほうを窺った。それから出口を指差しながら言った。

「ちょっと外に出ましょう」

◆◆◆◆◆

ギルドの近くでは都合が悪いというヴァンの希望もあって中央広場に場所を移した。

「すんません。最近、うちのメンバーちょっと荒れてて」

通りの脇に置かれた幾つかの木造ベンチ。

そのうちのひとつに腰を下ろすなり、ヴァンがそう釈明してきた。

「酒癖悪いのはいつもじゃなかったのか」

「いやまあ、それは否定できないっすけど。ロウさんがいなくなって余計にですね」

「……ロウか。実は、そのことで話があって来たんだ」

昨夜のロウとの出来事をありのまま伝えていく。

途中、ヴァネッサと普段からよく飲んでいることについてしつこく追及されたが、なにもやましいことはない。「飲み友だ」とだけ答えてソードブレイカーでいなすように華麗に躱しておいた。

すべてを話し終えたとき、すっかり空は黒く染まっていた。ただ、近くに《スカトリーゴ》があるからか、夜とは思えないほどに明るかった。

「そんなことがあったんすね……」

ヴァンが神妙な面持ちでそう漏らした。

やるせない思いもあるのだろう。こっそりと握られた彼の手には、わずかに力が入っているようにも見えた。

「仲直りってわけにはいかないのか？」

「どうでしょうね。ボスが怒ったところなんて初めて見たもんで。ただ、試しにロウさんの話をちらっと出してみたんすけど、途端に機嫌が悪くなっちまって……」

「なかなか難しそうだな」

思った以上に問題は深刻そうだ。

「でも、こっちとしては仲直りしてもらわないと困るんすよね。なにしろうちはボスと俺、ロウさんの３人チームですから。……今日なんて２人で挑んでひどい目に遭っちまって。早めに撤退してきました」

そのときのことを思い出したのか。

ヴァンが見るからにぐったりとしていた。

「ロウが回復役だよな」

「はい。といってもロウさんの場合、かなり攻撃寄りっすけどね。島じゃ最強の魔術師って言われてるんすよ」

まるで自分のことのようにヴァンが誇らしげに言った。

初対面の印象のままなら最強の称号がついていても疑問はなかったが、昨夜の鬱々とした姿を見てしまったせいで違和感しかない。いまなら呪術師と言われたほうが頷ける。

「それでボスが近接アタッカー兼盾役、俺が純粋な近接アタッカーっすね。ボスが敵の注意を引きつけてる間に俺が後ろをとって、これで一突き！」

言って、ヴァンは腰に刺していた短剣を抜き、前に突き出した。それは刃が渦を巻くような形状の刺突用短剣だった。紫色の強化石――毒の魔石が８個も装着されている。

「ナイトウォーカーと相性が良さそうだな」

「そのために買ったようなもんすから」

「盗みのためじゃなくてか？」

「そ、それは言わないでくれると……」

ばつが悪そうな顔をするヴァンに、アッシュは細めた目を向ける。

「またなにか盗もうとしてたりしないよな」

「してないっすよ。もうそういうのからは足洗ったんで」

「足を洗った？」

「あ～……昔、俺盗賊やってたんですよ」

小柄な見た目なうえ、若干だが小悪党っぽい印象もあったのでとくに驚きはなかった。それに

スティレット

を盗みに部屋にしのびこんできたときの〝動き〟もある。

「たしかにあれは素人の足運びじゃなかったな」

「バレちまいましたけどね」

ヴァンは苦笑いしたかと思えば、はっとなった。

「あ、でも盗んだのは金持ちだけでしたから。そこは安心してください」

「それでも盗みは盗みだ」

「耳が痛ぇ～……」

説教をするつもりはないので、アッシュは早々に話を切り上げて立ち上がった。

「さてと、そろそろ行くか」

「ロウさんの宿でしたよね」

「ああ。場所を教えてくれるか？」

「それなんすけど……」

ヴァンも立ち上がると、真剣な顔を向けてきた。

「俺も案内がてら一緒に行ってもいいっすか？　ボスの手前、ちょっと行きにくかったんすけど、やっぱ気になるんで」

同じギルドメンバーなうえにチームでもある仲だ。

部外者のこちらよりもよっぽど関わる理由がある。

「ああ、もちろん構わないぜ。むしろ来てくれたほうがありがたい」

なにしろあの鬱屈としたロウをひとりで相手にするのは骨が折れる。最悪の場合、ヴァンになすりつけることもできるし、こちらとしては心強いことこのうえない。

「あざっす。そんじゃ行きますか！」

===============================================
第94章 - ◆第五話『楔と枷』
===============================================

ロウは夢の中で過去を思い出していた。

南西大陸を支配するニィルザール王国の王立魔術学院。そこでアロー、レイ、ピラー、ヒールなどを習得し、通常３０歳で卒業のところをわずか１６歳で卒業。実戦魔術師として王国が誇る第一強襲部隊に配属されることになった、あの日の頃を――。

当時、ニィルザール王国は急速な発展を遂げていた。その勢いたるや、西の強国ライアッドに迫るほどだった。王国も本格的にライアッドに匹敵する力をつける方向で考えを固めていた。

だが、それには邪魔になる存在があった。

南のシャダルムンド王国だ。

古より対立し、隙あらば攻撃をしかけてくる厄介な国だった。一度、侵攻作戦を展開したが、森や渓谷といった天然要塞を前に敗北。以来、長く放置してきたが……。

シャダルムントを討たずしてニィルザールの発展はない。

ニィルザールは軍の人員を大幅に増加。大規模な部隊を編成し、ついにシャダルムンドを攻め落とすことを決意した。

そして開戦した直後――。

問題が起きた。

ニィルザール王国軍内に敵国の兵士が紛れこんでいたのだ。それもひとりではなく、数百単位だ。

所属していた部隊内にも内通者はいた。それも歳が近く、親しくしていた人物だった。ロウは深い失望感を覚えると同時、フロストレイでその者を射抜いた。

ほかの場所でも内通者は速やかに排除されたようだが、混乱に乗じて敵軍に強襲され、被害は甚大。撤退を余儀なくされた。

満を持しての大規模作戦が失敗に終わり、周囲の者たちは悲しみや悔しさを覚えているようだったが、ロウはなにも感じなかった。

そのとき、思ったのだ。

自分はなんのために戦っていたのだろう、と。

その日を境に王国を抜け出し、旅に出た。

国では天才魔術師とも言われた力。

それを生かせる場所を捜し求めてからジュラル島に辿りつくまで時間はかからなかった。

初めの頃、人間不信に陥っていたこともあり、ひとりで塔を昇っていたが、ひっきりなしに襲いかかってくる魔物を前に早くも苦戦していた。火力に余裕はあるが、不意打ちや処理漏れでどうしても攻撃を受けてしまうのだ。

そして、赤の塔９階。

ダイアウルフに背後をとられ、一巻の終わりだという瞬間。ひとりの男に助けられた。それがベイマンズであり、彼と出逢った瞬間だった。

初めは彼の慣れ慣れしい態度に戸惑ったものの、その裏表のない性格は心地良く、打ち解けるまでに時間はかからなかった。

いつしかともに行動するうちに思うようになった。

――わたしの力はこの男に捧げるためにあったのだ。

この男を塔の天辺に連れて行きたい、と。

だが、その結果……。

ふいに背後から腹に痛みが襲ってきた。

見下ろすと剣が刺し込まれていた。

夢であるとわかっているにもかかわらず凄まじく不快な気分だ。振り返った先、ベイマンズを裏切り、自身をハメた男――ジグがいた。

彼が醜悪に笑った瞬間、ロウは噴き上がる怒りに悶え、夢から一気に覚醒した。

寝る前のことをよく覚えていないが、どうやらベッドに背を預ける形で寝てしまっていたらしい。体の節々が軋むように痛い。

いつの間にやら息が荒くなっていた。

冷や汗もだらだらと流れている。

胸元に手を押さえながら、ゆっくりと深呼吸をする。

「……最悪な夢だ」

なんでこんなときに見るのかと自問したが、こんなときだからだろうとすぐに自答した。

ふと話し声が聞こえてきた。

扉の向こう側からのようだ。

いったい誰だろうか。

ロウはのそりと立ち上がり、扉へと向かった。

◆◇◆◇◆

「蹴破るか」

「いや、でもこれ壊したらミルマに怒られないっすかね……」

「ロウの命がかかってるかもしれないんだぜ？」

「それはそうっすけど」

アッシュはヴァンとともに、ロウの部屋前で話し合っていた。

ロウは８等級の挑戦者だ。ジュリーにも余裕があるだろうし、どれだけ豪華な宿に泊まっているのかと思っていたが、意外にも質素なところだった。ヴァン曰く、ロウはあまり物欲がないらしかった。

ヴァンが覚悟を決めたように力強く頷いた。

「わかりました。壊しましょう」

「じゃあそうと決まればさっさとやろうぜ。……せーの――」

２人して足を上げた瞬間、カタッと扉が開けられた。

隙間からロウがぬっと顔を出してくる。

昨日より見るからに顔色が悪い。

「頼むから壊さないでくれ」

「ロウさん……！　マジで死んじまったかと思ったじゃないっすかっ」

ヴァンが嬉々とした声をあげると、ロウがすっと視線を落とした。

「試したが無理だった。いざ死のうとすると怖くなって無理だったんだ……ということでヴァン。俺の代わりに俺を――」

「い、いやっすよ！　いくら頼まれても絶対にやらないっすからっ」

ヴァンがロウから逃げるよう大げさに距離をとった。

この調子なら当分は放っといても大丈夫そうだ。

「どうしてここに来たかはなんとなく察しがついている。……あがってくれ」

言って、ロウは扉を開け放つと、中へと入っていった。

◆◆◆◆◆

部屋の広さはブランの止まり木と同程度といったところか。ベッドにデスク。ほかには収納用の家具が２つあるだけでなにもない。綺麗に片付いていることもあり、まさに殺風景といった感じだった。

「適当に座ってくれ」

ロウはベッドの上に腰を下ろした。

言われたとおり、アッシュはヴァンとともに床に座り込んだ。

「アッシュ・ブレイブ。昨夜は迷惑をかけた」

「気にしないでくれ。まあ、さすがに一口で倒れるとは思わなかったけどな」

「ここにはわたしの様子を見に来たんだろう？　きみも面倒な性格をしているな」

「あんな話を聞いたあとだ。死なれると寝覚めが悪いからな。それで気分はどうだ？」

「あまり良いとは言えないな」

言って、ロウはかすかに苦笑した。

昨日と変わらず、その顔には生気がほとんど感じられない。髪はくしゃくしゃだし、その身を包むローブも皺だらけ。わずかに漂う汗のにおいからも、おそらく昨夜から風呂に入っていないのだろう。

「ロウさん……」

ヴァンが痛ましげな顔でそう漏らした。

「すまないな。今回の件で一番の被害者はきみだろう」

「俺のことはいいんすよ。でも、ボスもやりすぎだと思うんすよね。ずっと一緒にやってきたロウさんを追放なんて……」

「いや、わたしはそれだけのことをした。自覚もある」

ロウは悟りきった顔をしたかと思うや、「ただ、譲れないこともあった」と付け加えた。

「ベイマンズにとってギルドは枷になっている。それさえなければ、あいつはもっと上にいけるはずなんだ……！」

「それについては俺もちょっと思ってたりします」

ヴァンも同意見だったようでそう続いた。

――ギルドが枷になっている。

その意味がわからず、アッシュはひとり首を傾げていると、気づいたヴァンが説明してくれた。

「ボスってメンバーのために色々やってるんすよ。ギルドでレア種を討伐して戦利品を自分の取り分なしで分配したり。詰まってるメンバーにほぼタダに近い額で強化石を売ったり。あとは稼いだジュリーで大人数の飲み代を払ったりなんてこともっすね」

面倒見が良いと言えば聞こえがいいが、少々どころかやり過ぎだ。

「まあ、ボスらしいっちゃらしいんですけど」

そう言ってヴァンは締めくくった。

こちらが思ってる以上に複雑な事情があるらしい。

少なくとも単純に謝って済む話ではなさそうだ。

「やっぱり一度ちゃんと話し合ったほうがいいんじゃないか？」

「だが、話し合ったところで互いに意見が変わるとは思えない」

「つっても長い付き合いなんだろ。このまま終わっていいのか？」

「いいわけがない」

ロウは自身に言い聞かせるように続ける。

「わたしはベイマンズを塔の頂まで連れて行くと決めたんだ……っ」

「だったら、ぶつかるべきだと俺は思うけどな」

ロウの様子を見る限り、軽い気持ちでないことはよくわかる。ならば、諦める選択肢はないはずだ。

「……わかった。一度、ベイマンズと話してみようと思う。だが、いまのわたしに会ってくれるだろうか」

「問題はそこだよな……」

アッシュは腕を組んで考えてみたものの、すぐに良案は浮かんでこなかった。ロウのほうもお手上げのようで部屋に沈黙が満ちる。

そんな中、ヴァンがすっくと立ち上がると、自信満々な顔で胸を叩いた。

「それなんすけど、俺に任せてもらえないっすかね」

===============================================
第95章 - ◆第六話『芳醇な香りとともに』
===============================================

翌日。

朝から夕方まで存分に塔での狩りを堪能したあと、アッシュはロウとともにある酒場の前に来ていた。

アッシュは身を隠しながら、窓から店内の様子を窺う。

隅の席で、丸テーブルを囲んで酒を飲み交わす２人組みが映り込む。ひとりはヴァン。もうひとりはベイマンズだ。ベイマンズのほうはこちらに背を向ける形で座っているので姿を見られる心配はない。

――いいっすか。まずは俺がボスに酒を飲ませまくります。いい感じになってきたら便所に行くって席を立つんで兄貴は中に入ってきてください。ボスのことっすから、兄貴を見たら一緒に飲めって言うと思うんで、そしたら待ち合わせの人物――ロウさんが来るって感じでお願いします！

それが、ヴァンの立案した作戦だった。

「けど、本当に大丈夫なのか……」

「ベイマンズの思考なら、ヴァンの言った流れのとおりになるはずだ」

ベイマンズのことならロウとヴァンのほうがよく知っている。２人が言うなら間違いないだろう。ただ、話し合わせるところまでは良いとして、問題はそのあと。ロウとベイマンズが和解できるかどうかだ。

「ひとまず機嫌は良いみたいだな。酒も進んでるようだし。ん、あの瓶は……ワインなんて飲むのか」

意外だった。こう言ってはなんだが、ベイマンズには味わって飲むワインは似合わないと思っていたからだ。その巨体や男らしい姿から、エールを喉が痛むぐらい浴びるように飲む印象しかなかった。

そばでロウが「あんなものまで用意していたのか」と呟いた。

「あれは《ベヌスのワイン》。飲めば活力が漲り、翌日最高の状態で狩りに臨めると言われている。この島で最高のワインだ」

「あ～……ちなみにいくらなんだ？」

「１０万ジュリーだ」

高価なことは予想がついていたが、まさかそれほどとは。毒の強化石を２個も買えるじゃないか、とアッシュは思ってしまった。

「お、ヴァンが席を立った」

わざとらしく股間を押さえながら立ち上がり、席を離れるヴァン。店の奥にあるトイレに向かう際、こちらに向かってウインクを何度もしてきた。合図のつもりだろうが、気持ち悪いので程々にしてほしい。

「それじゃ行ってくる。少ししたら来てくれ」

「あ、ああ……頼んだ」

ロウからは不安な気持ちが滲み出ていた。

ヴァンと話し合うための手伝いはするが、あとは彼次第だ。アッシュは無言でロウの肩を叩いてから、店内へと入った。

相手に反応がなければこちらから声をかけようと思っていたが、杞憂に終わった。

「おお、アッシュ・ブレイブじゃねぇか！」

ベイマンズはこちらを見るなり、即座に声をかけてきた。彼がここにいたのはずっと前から知っているが、あくまで偶然を装って話を進めなければならない。

「ベイマンズ……だったよな」

「おお、覚えててくれたか。どうだ、あの件。考えてくれたか？」

「ギルドに入れって話なら変わらないぜ。誘いはありがたいけどな」

「そうか。まあ、気が変わったらいつでも声かけてくれ。うちは歓迎すっからよ」

会話を交わすのがこれで二度目という感じがしない。

この人懐っこさが彼の人柄であり美徳なのだろう。

「今日はひとりで飲みに来たのか？」

「ちょっと人と待ち合わせしててな。そっちはひとりか？」

「いや、ヴァンと飲んでる。あ、良かったらどうだ。なんならその待ち合わせてる奴ってのも一緒に飲んだらいい」

本当にヴァンの言ったとおりの流れになった。

アッシュは少し考える素振りを見せてから返答する。

「そうだな。相手もあんたなら問題ないはずだ」

「そうかそうか。じゃあ決まりだ。ほら、座れよ」

促されるままベイマンズの対面に腰を下ろした。

「ここってワインも売ってるんだな」

「ああ。結構色んなのがあるぜ。けどな、これはそんじょそこらのとは違う。聞いて驚け。ベヌスのワイン。この島で最高のワインだ」

ベイマンズはエールを入れていたカップにそのまま注いで、ごくりと喉を鳴らして呑んだ。

「くぅ～～ッ。この芳醇な香り、甘味！　たまんねぇぜ！」

エールと変わらない飲み方にアッシュは思わず苦笑してしまう。

「グラスでも用意してもらったほうがいいんじゃないか」

「どっちだって一緒だ。それよりアッシュ、お前も飲んでみるか？　美味いぜ」

試しに飲んでみたいところだが、いまのベイマンズを騙しているとも言える状況では、さすがに気が引ける。

「いや、遠慮しておく。それより相手が来たみたいだ」

アッシュは店の入口へと手を挙げた。

そちらにはすでに店内へと入ってきたロウが立っていた。

彼は重い足を踏み出すようにゆっくりこちらに向かってくると、そばに並んだ。またもワインをカップに注いでいたベイマンズだったが、ロウの顔を見た途端に手を止めた。先ほどまでの朗らかな空気をぶち壊すように、その顔から笑みをすっと消す。

「待ち合わせってのはこいつのことか？　アッシュ」

「ああ。２人はよく知ってる仲だし、紹介はいらないよな。座れよ、ロウ。ベイマンズが一緒に飲もうってさ」

「あ、ああ」

ロウが戸惑いながら席につこうとした、瞬間。

「……なるほどな。そういうことか」

ベイマンズは荒々しくワインの瓶を机に叩きつけると、「ヴァンッ！」と声を張り上げた。店内に響き渡るほどの声で周囲の喧騒も一瞬にして収まる。店の奥から恐る恐る出てきたヴァンがそばに立つ。

ベイマンズがヴァンを睨みつける。

「これはどういうことだ？」

「そ、それはその～……」

偶然にしては出来すぎたこともあって、ベイマンズもさすがに仕組まれたことだと気づいたようだ。ヴァンが返答に窮する中、ロウが割って入る。

「ベイマンズ。すべてはわたしが頼んだことだ。ヴァンは悪くない」

「違うんす！　俺が２人に仲直りしてほしいって思って、それで！」

庇いあう２人の意見を聞きながら、ベイマンズは落胆したように息を吐いた。

「俺がこういう回りくどいのが大嫌いだってこと、お前らはよく知ってると思ってたんだがな」

そのまま静かに立ち上がり、こちらに背を向ける。

「せっかくの良い酒もこれじゃ台無しだ。俺は帰る」

「待ってくれ、ベイマンズ！」

ロウが慌てて呼び止めると、勢いよく頭を下げた。

「すまなかった。わたしはメンバーである彼らを殺そうとした。いかなる理由があってもそれは許されないことだ。もう一度、謝る。……わたしが悪かった」

ロウは両手に拳を作りながら、震える声でそう吐露した。

レッドファング幹部の騒ぎとあってか。周囲の客も会話を止め、酒を飲むのも忘れて騒動に注目している。

ほとんど物音がしない中、ベイマンズが背を向けたまま話しはじめる。

「お前が言ってたことが本当だってのは俺もわかってる。それでも最後にはあいつらもわかってくれるって思ってるんだよ。仲間との絆って奴をよ」

彼は続けて、肩越しに振り返りながらぼそりとこぼした。

「過去に囚われてるのはどっちだよ」

それを最後にベイマンズは今度こそ店を出て行った。

カランカランと扉の鐘が鳴り終えたあと、ヴァンが頭を下げる。

「すんません。俺のせいっす。俺がこんなことを考えたから……」

「いや、ヴァンは悪くない。そもそも、この問題はわたしがひとりで解決すべきものだった」

ロウはそう答えたものの、ヴァンは納得していないようだった。

「俺、ボスのところに行って謝ってきます」

そう言い残して、ベイマンズのあとを追いかけて店を出て行った。

当事者の半数が店を出たこともあってか、ほかの客たちは興味を失ったようだ。一気に活気が戻り、気づけば何事もなかったかのように騒がしい声で店内は満たされる。

そんな中、ロウはひとり俯いたままだった。

彼にとって協力者であっても結局のところ部外者でしかない立場だ。アッシュはかける言葉が見つからなかった。

「過去に囚われている……か。まさしくその通りだ。どこかでわたしは他人を信用しきれていなかった。ギルドメンバーの彼らだけでなく、あのベイマンズでさえも」

ロウは自嘲するようにそう言うと、全身から力を抜いた。「これで決心がついた」と零したのち、晴れやかな顔を向けてくる。

「わたしは島を出ようと思う」

===============================================
第96章 - ◆第七話『アルカナシリーズのお披露目』
===============================================

「見てみてー！　アルカナシリーズ交換してきたよ！」

クララが交換屋から飛び出てくるなり、踊るように新品のローブを披露してきた。

《アルカナ》シリーズは５等級の防具だ。純白に金糸で模様づけされた外見は、その名のとおり神秘的な雰囲気を醸しだしている。プリンセスグローブもあいまってドレスを思わせる造りだが、スカートが短めなこともあって戦闘に支障はなさそうだ。

「お、いい感じだな。似合ってるぜ」

「うん、クララにぴったりだ」

「えへへ。初めて見たときから揃えるのはこれって決めてたんだーっ」

褒めてもらったのがよほど嬉しかったのか。クララははにかんだあと、その場でくるくると回ってローブをはためかせる。

「でも強化石なにはめようか迷うなあ～……」

クララがローブをぺたぺたと触りながら、うーんと唸る。

「たしか有利属性が相手なら属性石のほうが損傷軽減率は高いんだったよな」

「うん、ただその代わり汎用性はなくなるね」

こちらの確認にルナがそう補足して答えてくれる。

「やっぱり硬度強化かなぁ」

「わけて入れてる人もいるみたいだね。たとえば半分は硬度強化。もう半分は属性石みたいな。ただ、それも解除や装着するたびにジュリーが必要だから」

塔は５種類。いくら１本の塔を集中的に昇ったとしても色を変えるたびに属性石の装着解除を行っていたら少なくない費用がかかる。うぅ、とクララは呻くように悩んだのち、開き直るように頷いた。

「うん、やっぱり硬度強化にしようと思う！」

「いいんじゃないか。行き詰ったときに変えればいい」

ヴァネッサの話では、８等級階層では有利属性石で固めた装備がなければとても戦えないらしいが。そうした状況に直面するまでは節約の方向でいったほうが効率的だろう。

「ねねっ、いまから買ってきてもいいかな？」

「ああ、構わないぜ」

「じゃあ、ここで待ってて。すぐに済ませてくるからっ」

言って、クララは委託販売所へと走り出した。

はやる気持ちが見え見えで戦闘時さながらの全力ダッシュだ。

「当分あのローブで行くつもりみたいだな」

「やる気になってるみたいだし、いいことだね」

クララを見送ったあと、アッシュは近くの木造ベンチにどかっと座った。背もたれに身を預けて空を見上げる。と、ルナが顔を割り込ませてきた。

「アッシュ、今日は元気ないね」

「そうか？」

「うん、なんとなくだけど。そんな感じ」

そんなことはない、と言い切るには引っかかるものがあった。アッシュは視線を正面に戻した。あわせてルナも顔を引くと、首を傾げながら訊いてくる。

「やっぱりレッドファング関連？」

「ああ。昨夜、ロウとベイマンズが話し合える場をなんとか作れたんだが、失敗に終わってさ。それでロウの奴、決心がついたって」

「決心って……」

「島を出るんだってよ」

ロウが島を出るのは明日の正午。

短い付き合いだが、色々と悩みを聞いた仲だ。ルナとクララには悪いが、明日の狩りは遅めの開始にしてもらって彼を見送ろうと思っている。

「俺がとやかく言う立場にないってのはわかってるんだが、なんつーか……しっくりこないんだよな」

２人――ロウとベイマンズは互いに譲れない考えがあってぶつかった。そのうえでの結果だ。ただ、これまで長い間支えあってきた者同士が、こんなにもあっさりと縁を切ってもいいのだろうか。そんな思いが昨夜からずっとついて回っていた。

「男って面倒だよな」

「そういうアッシュも男なのに。でも、アッシュは面倒っていうより厄介かな」

ふとルナに優しく頭を抱き寄せられた。

額がちょうど彼女の胸元に当たる。

「急にどうしたんだ？」

「元気出してもらおうと思ってね」

彼女はぎゅうと引き寄せる力を強めた。

布越しに伝わるかすかな弾力。外からでは膨らみがあるのかわかりにくい彼女の慎ましやかな胸も、さすがにここまで密着すればはっきりと存在を認識できた。

「元気出た？」

「そうだな……少し足りないかもな」

「む、たしかにボクのは小さいけど、それはいくらなんでも傷つくよ」

「そういう意味じゃない」

ルナにはいつも色仕掛けでからかわれている。

その仕返しをしようと思った。

アッシュは素早く左手でルナの細い腰を抱き寄せ、さらに右手を彼女の頬に当てた。かすかに目にかかった彼女の銀髪を退かしながら、互いの顔の距離を近づけていく。と、ルナの白い肌が一瞬で驚くほど赤く染まった。

「な、なにをしてっ！」

どんな攻撃でも回避できるのでは。

そう思うほどの機敏な動きでルナが飛び退いた。

「どうした、ルナが求めてたのはこれじゃないのか？」

「いきなりは反則！　反則だっ！」

眉根を寄せながら必死に抗議してくる。普段の落ちついた振る舞いからは想像もできないほどの慌てっぷりだ。

アッシュは満足してにやりと笑う。

「いつもそっちから攻めてくるだろ。そのお返しだ」

「こっちにだって心の準備があるのに……」

ルナが大きなため息をついた。

ようやく落ちついたようだが、いまだ頬と首元はほんのりと赤く染まったままだ。

「……まったく、アッシュは女心がわかってないね」

「なにしろ俺は男だからな」

アッシュは肩を竦めて応じる。

と、視界の端にクララの姿を捉えた。

なぜか木陰に隠れる格好でこちらを見ている。

「クララ、戻ってたのか」

「……うん。いまさっき」

「どうした、顔赤いぞ」

「な、なんでもない！　なんでもないよ！　うん。なにも見てないから……大丈夫……」

凄まじく挙動不審だ。

「よ、よーし！　狩りに行こう！　そうしよう！」

クララがこちらに背を向けて、ガチガチな動きで歩き出した。

「あれは完全に見られたね」

「みたいだな」

クララはいつも大人ぶっているが、まだまだ心は純粋な子供のまま。彼女の前で先ほどのような行動は控えたほうが良さそうだ。

「ま、ボクは勘違いされても問題ないけどね」

すっかり普段の調子を取り戻したか。不敵な笑みを残して、ルナはクララのもとまで走っていった。それから悪戯っ子のような笑みを浮かべながらクララに耳打ちする。

「クララー、聞いて聞いて。さっきアッシュがさー……」

「……えぇっ！？」

クララの顔が一気に赤らんだ。

肩越しに振り返ってちらりとこちらを見てくる。

目が合うなり、びくっとしてそらされた。

……訂正する。

控えたところで、ルナがいる限りなにも変わらなさそうだ。

===============================================
第97章 - ◆第八話『別れのとき』
===============================================

ダリオンは狩りに行く前、ギルド本部で仲間と待ち合わせることが常だった。チームメンバーが揃ったところで２階から１階へ下りる。

と、広間に２０人ほどのギルドメンバーが集まっているのが見えた。

「ジグさんたちまだいたのか」

ほぼ全員が５０階突破者だ。

装備を整えて、いつでも狩りにいけるといった格好で談笑している。

ギィルが広間に顔を出して叫ぶ。

「ボスとヴァンさん、もう先に出ましたけどー！」

「おう、知ってる知ってる。俺たちもこれから向かうところだ」

返答したのはジグ。ロウがいなくなったいま、レッドファングにおいてベイマンズ、ヴァンに次いでナンバー３の実力者だ。

こちらに近づいてきたジグにダリオンは確認する。

「シーサーペントの討伐……でしたよね」

レッドファングが定期的に討伐している４６階の中型レア種だ。到達していない階とあって戦ったことはないが、ギルド内でたびたび話題に挙がるので名前だけは知っていた。

「ああ。なんだ、興味あるのか？」

「そりゃあ。５等級に上がったので」

「あれは大型に近い中型とも言われてるし、俺らでもきつい相手だ。５等級に上がったばっかのお前らにはまだまだ早いな」

甘く見られたことに一瞬腹が立ったが、ジグより実力が劣るのは事実だ。ダリオンは人知れず奥歯を噛みしめて怒りを収めた。

しかし、６０階突破者のジグに「きつい」と言わしめるとは。サーペントはいったいどれほどの強さなのか。参加資格に手が届くところまで来ているとあって気になって仕方なかった。

「ああ、それとダリオン。ジグさんってのは今日で終わりだ。これから俺のことはボスって呼べよ」

ジグが威張るようにそう口にした。

いったいなにを言っているのだろうか。

「……ボスはベイマンズさんでしょう」

「だ～か～ら～。そのベイマンズが今日で死・ぬ・の」

「なにを言って――」

「シーサーペントの巣はちょ～っと特殊でな。戦闘が始まると脱出できない仕組みになってんだよ。それを利用して開戦直前に俺らは撤退。取り残されたベイマンズと取り巻きのヴァンはシーサーペントに食われておしまいってわけ」

ジグが得意気に説明し終えたとき、ダリオンは思わず絶句した。なぜそんなことをするのか。理解が追いつかずに頭が混乱しはじめる。

後ろで話を聞いていた彼のチームメンバーが怪訝な顔をする。

「おい、ジグ。話しちまっていいのかよ」

「いいのいいの。こいつらが知ったってどうせ邪魔できないしな」

ジグが軽い口調でそう答えたのち、こちらに向きなおった。

「シーサーペントの火力は５等級に収まらねぇ。そのうえヒーラーが２枚いないと絶対に攻略できない。つまりベイマンズたちは確実に死ぬってわけだ」

色々と理解が追いつかない中、下卑たジグの笑みがひとつだけ明らかにさせてくれた。それは彼が本気でベイマンズとヴァンを殺そうとしていることだ。ただ、ギルドメンバー同士で殺し合うことを信じたくなかった。その想いが口からこぼれ出る。

「……それ、本気で言ってるのかよ」

「ああ？」

「本気で言ってるのかって訊いてんだよ！　俺たちのボスだぞ！」

「本気だったらどうする？　止めるってか？」

ジグは鼻で笑ったあと、おどけながらそう言ってきた。

後ろのほうで彼の仲間がけらけらと笑いはじめる。

「やめとけやめとけ。５等級に上がったばっかのお前じゃ無理だ」

「……そんなの関係ねぇよ」

ダリオンは背負った斧を手に取り、構えた。

相手は自分よりも格上の挑戦者ばかりだ。

おそらく……いや、間違いなく敵わないだろう。

それでも見過ごすわけにはいかなかった。

罠の対象には、ベイマンズだけでなく兄貴分のヴァンも対象に入っているのだ。

ただ、できれば仲間を巻き込みたくなかった。

ダリオンは後ろに向かって小声で告げる。

「お前たちは逃げろ」

「ダリオンさん置いて逃げるなんてできるわけないっすよ！」

「ギィルの言うとおりだ。それに俺だって気持ちは同じだ！」

「つ、付き合うよ。仲間だからね……！」

「お前たち……後悔しても知らねぇぜ」

本当に自分には勿体無い仲間たちだ。そう思いながら、ダリオンは彼らとともに裏切り者のジグたちに向かって武器を構えた。

「ははっ！　こいつら前々から馬鹿だと思ってたけど、思ってた以上の馬鹿だったわ！」

ジグは堪えきれないといったように笑い声をあげた。

かと思いきや、すっと笑みを消して冷酷な目を向けてくる。

「いいぜ、かかってこいよ。力の差ってのを思い知らしてやる」

◆◇◆◇◆

中央広場の南側通りから海辺に抜ける林道がある。

その接続箇所の周辺にてアッシュはベンチに座っていると、目の前にひとりの男が立った。最近では毎日のように顔を合わせていた挑戦者――ロウだ。

「こんなわたしのために本当に来てくれたのか」

島を出る準備は万端といった様子だ。

背負った鞄は大きく膨らみ、口からは５本のロッドが顔を出している。

見送りに行くと伝えたはずだが、彼は信じていなかったようだ。こちらを見ながら、目をぱちくりとさせている。

「友人を見送るのは当然だろ？」

「……友人か」

「ああ、友人だ」

関わった時間は短いが、他人と言うには彼のことをよく知りすぎた。アッシュはベンチから立ち上がり、問いかける。

「島を出てからはどうするつもりなんだ？」

「まだなにも決めていない。ただ、わたしはひとりだ。考える時間はたっぷりとある」

ロウは少し困った顔で自嘲するように言った。

「きみにはたくさん迷惑をかけてしまったな、アッシュ」

「気にするな。結局、なにもできなかったしな」

「そんなことはないさ。おかげで気持ちに整理をつけることができた」

言って、ロウは自身の右腰辺りに手を持っていった。「グェッ」と声を出したガマルを掴み、こちらに差し出してくる。

「詫びといってはなんだが、わたしのジュリーをもらってはくれないか。２０００万ジュリーほどある」

「……さらっと言ったけど、とんでもない額だな」

「とくに節制したつもりはないんだが、気づいたらこんなに貯まっていた」

物欲がない。そのうえ、ロウの性格だ。おそらくオーバーエンチャントといった要素にはいっさい手をつけなかったのだろう。

「気持ちはありがたいが、受け取れない」

「どうしてだ？　これほどの額、欲しがらない者はいないと思うが……」

「ほかの奴はそうかもしれないけどな」

「きみは違うと？」

ロウが怪訝な顔を向けてくる。

アッシュはどう答えたものかと唸りながら答えを口にしていく。

「なんつーか……ここの塔ってただ腕力があるだけじゃ昇れないだろ。魔物は沢山いるし、種類ごとに行動パターンは違うし。そんな奴ら相手にいまあるジュリーで装備を用意してどう攻略するのか。そういうこと考えるの結構好きなんだよな」

「つまり余るほどジュリーがあればその楽しみが損なわれるということか」

「そういうことだ」

アッシュは口の端を吊り上げてにっと笑う。

初めはきょとんとしていたロウが、ふっと柔らかな笑みを零した。

「きみほど楽しんで塔を昇っている挑戦者は初めて見たな」

「ま、俺は神に願いを叶えてほしくて来たわけじゃないからな」

「……理解した。では、これは諦めるとしよう」

「そうしてくれ」

ロウの手から逃れたガマルが地面に着地。

また主人の太腿へと飛びついてその姿を消した。

「さて、そろそろ行こうと思う。……島を出る前にきみに出逢えて良かった」

そう口にしたロウは清々しい笑みを浮かべていた。

だが、どこか儚げで影があるようにも見えた。

そばを通り過ぎたロウが林道のほうへと向かっていく。

「なあ、未練はないのか？」

アッシュは気づけばそう声をかけていた。

ぴたりと足を止めたロウがこちらを見ずに応える。

「……ないと言えば嘘になる。ただ、もうわたしには手をかける場所がない」

「本当にそうなのか？」

「すまない。これは決めたことなんだ」

「ベイマンズもだが、あんたも相当頑固だと思うぜ、ロウ」

意地が悪すぎただろうか。

だが、言わずにはいられなかった。

ただ、それでも止めることはできなかった。

ついにロウがすべてを振り切るように足を踏み出した、そのとき。

ガコンッと大きな音が聞こえてきた。

音の出所を探って視線を巡らせる。と、少し離れたところで逆さになって転がったベンチを見つけた。そばには大男が倒れ込んでいる。あれは――。

「……ダリオン？」

彼がベンチに体当たりをかましただけなら放っておくところだが、遠くからでもわかるほどその体は血だらけだった。どう見てもただ事ではない。

アッシュはロウと無言で顔を見合わせたのち、ダリオンのもとへと向かった。

「おい、どうしたんだ、その傷！？」

「アッシュ……ブレイブ……」

こちらを捉えたダリオンの目が今度はそばのロウへと向けられる。

「よ、よかった……ロウさん。ヴァンさんが……ボスが……ッ！」

「待っていろ、いますぐにヒールをかける」

ロウは背中の鞄から１本のロッドを取り出すと、ダリオンにかざした。多くの属性石が装着されているからか、大量の白い燐光がダリオンを包み込んだ。

「傷が深いな……すぐに治らないかもしれない」

「俺のことは放っておいてください。それよりジグのクソ野郎が……シーサーペントでボスとヴァンさんをハメようとしてるんです……！」

その瞬間、ロウの顔が一気に険しくなった。

「それは本当なのか？」

「止めようとしたんです……！　けど、このざまで……ッ！」

ダリオンが自身の拳を地面にゴンッと叩きつけた。

その切羽詰った様子から良くないことが起ころうとしているのはわかる。だが、知らない単語があるせいで、アッシュはいまいち内容を理解できなかった。

「おい、ロウ。シーサーペントって」

「青の塔４６階の中型レア種だ。ただ、中型といっても大型に近い戦闘能力を持っている。いくら８等級の挑戦者でも１チームではとても敵う相手ではない」

「っても、それなら逃げれば――」

「一度戦闘が始まれば逃げられないんだ」

言って、ロウは下唇を強く噛んだ。

「つまりベイマンズとヴァンを置いて、ほかの奴は開戦前に逃げるってことか？」

「おそらくそのつもりだろう」

最悪だ。ロウの話を聞く限り、ベイマンズとヴァンが助かる可能性は低いだろう。いや、低いどころではないかもしれない。

と、ロウがいきなり鞄を放り投げると、そのまま勢いよく駆け出した。向かう先はやはりというべきか。東にそびえる青の塔だ。

「おい、ロウ！」

アッシュは制止するよう声をあげるが、彼に届くことはなかった。

相手はシーサーペントとやらだけではない。

ベイマンズたちをはめようとした挑戦者たちもいるのだ。いくら７０階突破者のロウでも厳しいはずだ。このまま放っておくわけにはいかない。

アッシュは舌打ちしつつ、あとを追いかけんと走り出そうとする。と、ダリオンから大声で「アッシュ！」と呼び止められた。彼はまだ完治していない体でふらふらと立ち上がると、その顔を悔しさで歪めた。

「俺はまだ４６階に行けねぇ……だからボスを……ヴァンさんを頼む……！」

本当は自分で行きたいが、行けない。

そんな想いが滲み出た言葉だった。

……俺に頼むなんて死んでもいやだろうに。

ダリオンの男気に答えるよう、アッシュは力強く頷いた。

「ああ、任せとけ！」

===============================================
第98章 - ◆第九話『大海蛇の巣』
===============================================

湿った地面や岩肌。

少しばかり肌寒い空気。

幾度も経験した環境に緊張感がいやおうなく高まっていく。これからなにと戦うのか、体と心が反射的に理解しているのだ。

ベイマンズはギルドメンバー約２０人でシーサーペントの巣に来ていた。

広さは試練の間を遥かに上回る。ただ、足場は広間の手前半分しかない。奥側は濁りのない綺麗な水で満たされている。まさに湖といった様相で底が見えないほど深い。また、ほかの区域と同様にほのかな青い光が漏れている。

ベイマンズは背負った２本の斧を両手に持った。ツインアックス。１本の大きさは一般的な戦斧よりもわずかに小さい。その分一撃の威力は落ちるが、両手に持つことで隙を最小限を収められるので愛用している。

天井から落ちた雫が湖面にぽつぽつと落ちはじめた。

広がる波紋を目にしながら、ベイマンズは声を張り上げる。

「そろそろだな。お前ら、いまのうちにかけられる魔法はかけとけよ！」

参加者全員がシーサーペントとは何度も戦っている。にもかかわらず、やけに反応が悪かった。いや、それどころか補助魔法をかける素振りすら見せない。

「おい、早く準備しないと奴が来るぞ！」

「その必要はないっすよ、ボス」

そう意見してきたのはジグだ。

なにやらやけに落ち着き払っている。

「なに言ってんだ、ジグ。何度も戦ってるんだから、お前も知ってるだろ。舐めたら全滅する相手だって」

「ええ、知ってますよ。知ってるからこそ、こうして今回の作戦を考えたんすからね」

ジグがにやりと笑った直後、空洞内が大きく揺れはじめた。さらに奥の湖に巨大な影が映り込む。紛れもなく、あれはシーサーペントだ。

「おい、お前ら早く準備を――」

急に足が重くなった。

見下ろすと、影の手が大量に纏わりついていた。《ゴーストハンド》だ。

「なっ」

隣にいたヴァンにも同様に《ゴーストハンド》がかけられている。シーサーペントはこんな魔法を使ってこない。つまり――。

慌てて顔をあげて視線を巡らせると、

魔術師

型

のギルドメンバー２人がこちらに向かって掌を向けていた。

「おい、なんのつもりだ！」

「なんのつもりって、これでわからないなんて。ほんっとーに脳筋なんですね」

嘲り笑うジグの後ろでは、ほかのギルドメンバーが次々に入口のほうへと走っていく。

「おい、ジグ急げ！　ゲートが閉まるぞ！」

「わかってる、いま行く！　……それじゃボス――いや、ベイマンズ。ここでお別れだ」

そう言い残して、ジグもまたほかのメンバーと同じく入口に向かい、姿を消した。

「あんの野郎、俺らをハメやがったのか！」

ヴァンが怒りの声をあげながら、ジグを追いかけようとする。が、その足は凄まじく遅い。あれほどの移動速度低下となると、装着した黒の属性石は６つか。いや、７つかもしれない。おそらく、このときのためにオーバーエンチャントをしたのだろう。

《ゴーストハンド》の効果が切れたとき、ベイマンズは大声で咆えた。ジグたちに向けたものではなく、自分への苛立ちから出た声だった。

「俺が甘かったってことか……っ」

いつかはジグたちもわかってくれる。

そう信じて決断したロウのギルド追放。

その結果がこれだ。

情けないことこのうえなかった。

とてつもない破裂音とともに湖面から大量の水が噴き上がった。それらが周囲に飛び散ると、ソレは姿を現した。

「ボス……やばいっすよ」

顔を引きつらせるヴァンを横目に、ベイマンズは覚悟を決めた。

◆◇◆◇◆

アッシュは青の塔４６階をひた走っていた。

不気味なほど静かで魔物の気配すらない。

おそらく先行したロウが殲滅しているのだろう。

しばらくして、奥のほうから轟音が聞こえてきた。

角を曲がって開けた場所に出ると、ようやくロウを見つけることができた。すでにこの場所の殲滅は終わったようで、あちこちにジュリーが落ちている。

「ロウ！」

「どうしてきみが……」

こちらを向いたロウが目を見開いた。

アッシュは手に持った

スティレット

を軽く持ち上げて答える。

「加勢しに来たに決まってるだろ」

「だが、きみがそこまでする必要は――」

「命が関わってんなら話はべつだ。ヴァンもあんたも、もう俺の友人だからな。手伝う理由はそれで充分だろ」

アッシュはそう言いながら、ロウの横を通り過ぎた。

「それから魔力は温存しとけよ。これから裏切り者とも戦わないとだろ」

「だが、道中の雑魚はどうする。きみひとりではとても――」

「問題ない。初めは手こずったが、もう大体動きは掴んだ」

正面の通路からドスドスと重々しい足音が幾つも聞こえてくる。敵の増援だ。現れたのはやはりシレノス。数は５体だ。

アッシュはスティレットで虚空を斬り裂いた。出現した白の斬撃が飛んでいく中、あと追いかけるように駆け出し、敵との距離を一気に詰める。

シレノスは手に持った瓶――酒を飲むことで強くなる。だが、酒を飲むのは一定時間、静止していたときだけだ。その間隔は何度も戦ったことで完全に把握している。

アッシュは標的１体を相手取りながら、ほかの個体に斬撃を放って牽制。走らせ続けた。それを繰り返しながら１体ずつ、１度の交差で首を飛ばして仕留めていく。

ほとんど時間をかけずに敵を処理し終え、アッシュはふぅと息をつく。振り返ると、きょとんとしたロウが映り込んだ。

「……きみは本当に５等級に上がったばかりなのか？」

「ああ。ついこの間な」

幼い頃から魔物と戦い続ける日々だった。

その甲斐あってか、幾度か戦えばその魔物の動きをほぼ読めるようになった。もちろん、相手によって予測しやすいものとそうでないものもいるが……シレノスは比較的、読みやすい相手だった。

アッシュは奥を指差しながら、いまだ呆けたままのロウに向かって言う。

「急いでんだろ？　ぼさっとしてないで、さっさと行こうぜ」

===============================================
第99章 - ◆第十話『大海蛇戦・前編』
===============================================

ロウの指示どおりに進んでいくと、以前見つけた隠し通路に辿りついた。暗がりの中、２人で肩を並べて奥へと走る。

「やっぱりレア種の隠し通路だったか。でも、前に来たときは行き止まりだったぜ」

「突き当たりの壁近くに水があったろう。シーサーペントが出現すると、そこの水が引いて中を通れるようになる」

「なるほどな。そういう仕組みか」

どうりでなにもなかったわけだ。

話しているうちに奥のほうに仄かな青い光が見えてきた。竜の顔が彫られた大きな壁の前に２０人ほどの挑戦者が集まっている。おそらく彼らがベイマンズを罠にかけたレッドファングの裏切り者たちだろう。

アッシュはロウとともに彼我の距離２、３０歩程度のところで足を止める。彼らもこちらに気づいたようだ。ひとりの男が歩み出てくる。

「これは驚いたな。どうしてあんたがここにいるんだ？」

ダリオンは主犯格と思しき相手のことを〝ジグのクソ野郎〟と呼んでいた。見るからにリーダーといった振る舞いからして、おそらくあの男が〝ジグのクソ野郎〟で間違いないだろう。

ロウが目を鋭くして答える。

「勇敢な男が知らせてくれた」

「ダリオンの奴まだ動けたのかよ。殺しとけばよかったか」

ジグは舌打ちをして、そう吐き捨てた。

人の命をなんとも思っていないことがありありと伝わってくる。

「で、そっちのは？　見ない顔だな」

「アッシュ・ブレイブだ」

「ん～……あぁ、あのハーレム王！」

なんとなく予想はしていたが、こればかりは回避不能だ。案の定、彼らの仲間が馬鹿にしたように笑い声をあげていた。

「で、なに。そんな奴まで連れてきてベイマンズを助けようっての？　ギルドを追放されたんだろ。だったらあいつを助ける理由なんてないだろ」

「ギルドメンバーかどうかは関係ない」

「裏切られたってのに義理堅いねぇ」

小馬鹿にしたジグの言い方にロウが眉根を寄せた。それが愉快だとばかりにジグは口の端を吊り上げながら、上機嫌に語りはじめる。

「これからレッドファングは俺がボスになって生まれ変わる。どうだ、俺の下につかないか？　あんたほどの魔術師はいないからな。そこに跪いたらギルド復帰を考えてやってもいいぜ」

「復帰だと……？　笑わせるな。貴様がマスターな時点でレッドファングではない。それはただのゴミギルドだ。それより早くそこを退いてもらおうか」

ジグは大げさにため息をついて呆れた素振りを見せると、手に持った長剣を構えた。連動するように彼の仲間たちも戦闘態勢に入る。

「ま、行かせるわけないよな。もう始まってると思うけど、あいつらがしぶといのはよく知ってるからなぁ」

彼らがここにいる時点で予想はしていたが、やはりシーサーペントとの戦いはすでに始まっているようだ。急がなければならない。

ジグが勝ち気な笑みを見せる。

「いくらあんたでもこの数相手に勝てないだろ」

「……どうやらわたしは思った以上に見くびられているようだな」

ロウが左掌を突き出した、直後。

相手側５人の腕に黒い影が纏わりつき、収縮。ぴったりと貼りついた。

ロウの魔法であることは明らかだが、手当たり次第に対象を選んだのだろうか。……いや、違う。全員が腕に多くの腕輪をつけた魔術師型だ。

「ち、《サイレンスかっ！？》」

たしか６等級の魔法で効果は〝一定時間の魔法封印〟だったはずだ。ただ、一度に複数の対象者に放つには、その分だけ魔石が必要なはず。つまり《サイレンス》の魔石を５つも装着しているということだ。

同じ等級の《ディスペル》で解除は可能だが、一度に魔術師型が《サイレンス》をかけられたためにそれもできないらしい。

「くそっ、相手はウィザードだ！　突っ込め！」

アッシュは彼らを迎撃せんと即座にスティレットとソードブレイカーを構える。が、それを使う機会は訪れなかった。彼らに《ゴーストハンド》がかけられたのだ。先ほどの《サイレンス》と同じく５人ずつ。４度にわけて全員の足が止まる。

ロウが右掌をすっと突き出す。

「これで終わりだ」

「ま、待ってくれ！　いまからみんなでボスを助けよう！　協力するから、な！？　あんたが追放された件、ボスにも勘違いだってこと俺から説明する！　だから――」

「もう喋るな」

その無様な懇願はロウの冷淡な声によって終わりを告げた。

ジグたちの足場が広範囲に渡って若葉色に光った。さらに同色の燐光が無数に舞い上がり、たゆたいはじめる。

次に瞬きを打ったとき、すべての燐光が凄まじい速度で動き出していた。それらは線となり、ついには激しい暴風を巻き起こす。ジグたちは一瞬の悲鳴を残して緑の暴風に呑み込まれた。それを機に暴風の中で雷のような発光まで起こりはじめる。

暴風からは充分に離れている。にもかかわらず踏ん張らなければ吹き飛ばされそうなほど激しい風がこちらにまで届いていた。まさに強烈な嵐そのものだ。

やがて暴風が緩やかに収まった。

あれほどの威力だ。やはり立っていられた者はひとりとしていなかった。全員が不恰好に転がっている。気を失っているのか、ぴくりともしない。

「なんつー威力だ……ロウ、いまの魔法は？」

「《テンペスト》。８等級の魔法だ。ゴミ掃除にぴったりで気に入っている」

「たしかに綺麗に片付いたな」

ロウにはまだ余裕がある。

最強魔術師の称号は飾りではないようだ。

ただ、ひとつ気になることがあった。

それはロウが対人戦闘に慣れていることだ。

もしかすると島の外ではそういったことを生業にしていたのかもしれない。そんなことを考えながら、アッシュはロウとともに奥へと向かった。

壁の両脇に設けられた壇。その左側が通路に繋がっているらしかった。アッシュは腰の高さまである縁から上半身を乗り出して中を覗く。

「お、ほんとだ。水がなくなってるな」

下の床までは人二人分の高さ程度といったところか。奥側には水で満ちていたときはあったはずの壁がなく、奥へと進めるようになっていた。

「アッシュ、きみはここまでだ」

早速飛び下りようとしたところでロウに待ったをかけられた。

「なに言ってんだ。最後まで付き合うぜ。……それともなんだ、俺は足手まといってことか？」

邪魔をしにきたわけではない。

客観的に戦力外と判断されたのなら悔しいが諦めようと思ったが、ロウは小さく首を振った。

「そういうわけじゃない。きみの力は道中で見させてもらった。充分過ぎるほどだ。ただシーサーペントを倒すには火力よりも回復役が２人必要だ。おそらくわたしが加勢したところで勝ち目はない。生き長らえるだけで精一杯だろう」

詳しい事情はわからない。

だが、足手まといでないことは間違いないようだ。

「そういうことか。理解した」

「ではここで――」

「よし、行くぞ」

アッシュは縁の上に飛び乗った。

ロウに服をがしっと掴まれる。

「おい、話を聞いていたのかっ！？」

「もちろん。ただ、友人を見捨てる理由にはならないな」

「だから、きみはどうしてそう――」

「それより急がないとだろ」

「……どうなっても知らないぞ」

言って、ロウは苛立ち混じりにため息をついた。

どうやら諦めてくれたようだ。

２人して飛び下り、奥へと進んでいく。通路は日干しレンガのようなもので形成されていた。所々が風化しており、まさに遺跡の中といった感じだ。

間もなく行き止まりとなった。正面には青い竜の顔が描かれた壁。手前の床には転移魔法陣が敷かれ、いまも仄かな光を発している。

「水中に出る。息を止めろ」

「了解だ」

アッシュは思い切り息を吸い込むと、ロウに続いて魔法陣に乗った。視界が白く飛んだのは一瞬。気づいたときには水の中にいた。とても綺麗で辺りをはっきりと視認できる。

狭い洞窟にそのまま水を浸したといったようなところだ。

魔物の気配はない。それどころか生物も見当たらない。

腹に響くような音がどこからか聞こえてきた。それも一度ではなく断続的に続いている。視線を巡らせると、頭上にロウの姿を見つけた。彼は水面へ向かって泳いでいる。

アッシュはロウのあとを追って浮上し、水面から顔を出した。瞬間、衝撃音が直に耳を叩いてきた。さらにそばの陸地に預けた両腕からは激しい振動が伝わってくる。

辺りを見回したとき、映り込んだのはだだっ広い空洞だった。手前は陸地だが、奥側は湖が占めている。そして、そこから目を疑うほどの巨大な魔物が姿を現していた。

前に突き出た口は一度に何十もの人間を喰らえるほど大きく、どれほど硬い肉も骨も容易に砕くであろう鋭い牙を生やしている。深い海色をした双眸のすぐ後ろからは長く太い４本の角が真っ直ぐに伸びる。

まさに竜といった頭部から伸びるのは蛇のように手足のない長い体。首元から体の半分に至るまでの背筋には針のように尖った鬣が伸び、外皮の上半分は宝石のごとく光沢を持つ鱗でびっしりと覆われている。

「ロウ、あれか？」

「そうだ。あれがシーサーペントだ」

大型レア種に近い中型レア種と聞いてはいたが……。

とてつもない迫力を前に、アッシュは思わず乾いた笑みを浮かべてしまう。

「ははっ……これは思った以上だな」

===============================================
第100章 - ◆第十一話『大海蛇戦・後編』
===============================================

呑気に見学している暇はなかった。

シーサーペントは頭を揺さぶるような不快な咆哮をあげると、開いた大口から水を噴出した。極太の激流が陸地を無差別に削っていく。さらに地面に当たって散った飛沫がそれぞれ変形し、《フロストアロー》となって四方へと飛びはじめる。

その１本がこちらにも飛んできた。アッシュはロウとともに水面から飛び出す。と、先ほどまで浸かっていた水に氷刃が激突。中の水を勢いよく噴出させた。

遠くからではわからなかったが、凄まじい大きさの《フロストアロー》だった。青の属性石７、８個は強化をしていないと到達できないのではないかと思うほどだ。

シーサーペントの動きは止まらない。水面からさらに胴体を伸ばすと、上半分を陸地に乗り上げてきた。大口を開けながら手前の壁に激突する勢いで顔を突き出してくる。

直線的に動いたかと思うや、うねるように動いたりと読みにくい動きだ。敵の攻撃から逃れるため、アッシュはロウとともに全力で広い陸地を駆けていると、遠くの壁際にベイマンズとヴァンの姿を見つけた。

大きな怪我はしていないように見える。が、２人とも肩で息をしている。あまり良い状態でないのは間違いない。

ロウが叫ぶ。

「ベイマンズ、ヴァン！」

「ロウさん！　ってアッシュの兄貴も！？」

気づいたヴァンがひどく驚いていた。

いまもなお繰り出されるシーサーペントの体当たり攻撃を避けながら、アッシュはロウとともに彼らのもとへと向かう。

距離が縮まるにつれ、ベイマンズの顔が険しくなっていく。

「ロウ……どうして来たっ！？」

「助けに来たに決まっている！」

「そうじゃない！　俺はお前を切り捨てたんだぞ！？　なのに、どうして来たんだって言ってんだよ！」

シーサーペントが水の奔流を吐き出し、《フロストアロー》が飛び交いはじめる。それらをベイマンズはツインアックスで迎撃しながら話を続ける。

「わかってんのか！？　こいつを倒すにはヒーラーが２枚必要なんだぞ！　お前が来たって倒せる見込みはない！　ただあいつに削られて惨めに死んでいくだけだ！」

「そんなことはわかっている！」

ベイマンズの声も相当大きかったが、それを上回るほどの声でロウは叫んだ。

「けど、仕方ないだろうっ！　体が勝手に動いてしまったんだ。お前を……大切な友を死なせてはならないと……」

「……ロウ」

彼らの口論はひとまず落ちついたようだ。

「２人とも、いまはあいつの相手をしたほうがいいんじゃないか！？」

アッシュはそう叫びながら、シーサーペントの食いつき攻撃を躱した。敵が顔を引くのにあわせてスティレットを振るって斬撃を放つ。極太の線が敵の顎近辺に命中する。が、かすかな傷を負わせただけに終わった。

「無駄だ！　遠距離攻撃はほぼ効果はないぞ！」

「効果ないって……んなのありかよっ」

反撃とばかりに放たれた水流を転がるようにして回避。続けて襲ってきた《フロストアロー》を迎撃していく。

「奴の腹に斜方形の宝石が見えるか！？　あれが強力な《プロテクション》と《マジックシールド》を発生させている！」

ロウの言う斜方形の宝石は大の大人と同程度の大きさで、敵の腹側に埋め込まれている。敵の全長がわからないので正確には判断できないが、位置はおそらく中間地点だ。

「っても魔法も遠距離も無理ってなると、高さ的にきついなッ！」

「攻撃する機会は１度だけある。あるにはあるが――」

ロウがなにかを言いかけたとき、シーサーペントが湖の中に潜った。

ヴァンが慌てたように叫ぶ。

「奴が潜った！　ツナミ来ます！」

「ツナミってシーホースが使ってたやつか？」

「そうですけど、こいつのは規格外なんすよ！　急いで手前の壁まで避難を！」

ヴァンだけでなく、ロウやベイマンズも全力で手前に向かって走っていた。それほど危険な攻撃というわけか。アッシュは彼らと同様に後退する。と、壁際まで辿りついたところで地鳴りが起こった。

振り返った先、湖から見上げるほど巨大な波がせり上がっていた。現実にはありえないほどの高さだ。アッシュは思わず顔を引きつらせてしまう。

「……たしかにこれは規格外だ」

そばでは、ベイマンズとヴァンが自身の得物を地面に突き立てていた。

「掴まれ、ロウ！」

「あ、ああ……っ」

ベイマンズの太い腕にロウがしがみつく。緊急時とあってか、わだかまりはひとまず置いたようだ。

こちらも彼らに倣って思い切りスティレットを地面に突き刺す。間もなく津波に呑み込まれると、凄まじい衝撃が全身を襲ってきた。スティレットを持った両手が引きちぎられそうになりながらも、必死になって握り続ける。

目を開けることはできなかった。

自分がいま、どんな格好でいるのか。混乱して把握できなくなった頃、一気に水が引いた。体が緩やかに地面につく。口を開けると同時に思い切りを呼吸を再開する。

しばらくゆっくりとしていたいところだが、悠長にしていたら敵の攻撃を受けかねない。アッシュは素早く立ち上がって身構える。が、敵に動きはなかった。それどころか陸地に接する形で湖から体を出して直立している。ちょうど腹の宝石が攻撃できる高さだ。

ロウの言っていた攻撃できる機会とは、このときだったのだろう。

すぐさま駆け出そうとしたところで、少し進んだ先に青い光で引かれた線が目に入った。こちらと敵を区切るよう横一線に引かれている。

「なんだあれ……？」

「アッシュ、あの境界線は絶対に越えるな。回避不能の《ウォーターピラー》が襲ってくる」

落ちついた様子で立ち上がったロウが濡れた髪を手でかぎあげながら言った。

「でも、いましかあれを壊せる機会はないだろ――って、ヒーラー２人必須ってのはそういうことか」

「そうだ。攻撃を受けることを前提で直進。あれを壊すんだ。ただ、敵の攻撃があまりに強烈なうえ攻撃間隔が短いために６等級以上のヒーラーが２人いないと回復が追いつかない……！」

ロウが悔しさを滲ませながら言った。

なんとも強引な方法だが、回避不能なら仕方なしといったところか。いずれにせよ、レッドファングの攻略法が使えないことは理解できた。

ただ、ひとつ疑問があった。

本当に攻略法はそれだけなのか、と。

アッシュは敷かれた光の境界線、さらにその先で待ち受けるシーサーペントをじっと観察する。と、視界の端でベイマンズが勢いよく駆け出したのが見えた。

「くそっ、こうなったら俺が突っ込んでアレを破壊する！　ロウ、援護を頼む！」

「待て、ベイマンズ！」

ロウが制止するも、ベイマンズは止まらなかった。猛りながら、ついに境界線を越える。直後、ベイマンズが足を置いた地面から極太の《ウォーターピラー》が噴出した。

クララの属性石４ハメの《フレイムピラー》と比べても倍以上の太さ。さらには天井に激突するほどの勢いだ。属性石７、８ハメどころではない。

案の定、ベイマンズは上方へ吹き飛ばされていた。駆ける勢いを利用して、前方へと逃れたが、あまりに凄まじい威力に一撃でふらついていた。だが、ロウのヒールを得て、またも諦めずに前へと駆けようとする。

と、彼の進路は突如として出現した岩壁に塞がれた。さらにその両脇を固めるように幾つもの岩壁がせりあがっていく。緑の塔５等級の魔法、《ストーンウォール》だ。

「なにすんだ、ロウ！」

「それはこっちの台詞だ！　そんなことをしてもお前が死ぬだけだ！　戻ってこい、ベイマンズ！」

舌打ちをしたベイマンズが引き返そうとしたところで、またも《ウォーターピラー》が噴出した。彼は打ち上げられると、水柱から必死になって飛び出してきた。地面を転がったのち、ふらついた足で駆け続ける。境界線の手前側まで戻ってくると、激しく咳き込んでいた。

ヴァンが慌てて駆け寄る。

「ボスッ！」

「くそっ……このままじゃ本当に全滅しちまう……俺のせいで……また……っ」

ベイマンズが悔しげに地面を叩いた直後、境界線の光がすっと消え失せた。シーサーペントが咆哮をあげ、食いつき突撃をしかけてくる。

「来るぞ！　ベイマンズ、ヴァン！」

ロウの叱責するような声を受け、２人が弾かれたように駆けはじめる。序盤と同様、食いつき攻撃だけでなく水流を吐き出してくる。それらを迎撃、回避して凌ぐだけの時間が流れていく。

ベイマンズとロウ、ヴァンはすでに諦めているのか。顔が険しいままだ。そんな彼らに向かってアッシュは叫ぶ。

「なあ、さっきの宝石の破壊、俺に任せてくれないか！？」

そう提案した直後、誰よりも早く難色を示したのはロウだった。

「きみも見ただろう！　緑の属性石をフルに装着したベイマンスさえ１発で瀕死状態だぞ！　きみの装備じゃ間違いなく即死する！」

「どのみちこのままだと死ぬしかないだろ！　それに即死するなら当たらなきゃいいだけだ！」

アッシュは淡々と言い放った。

途端、ほかの全員が目を見開いた。

ヴァンがはっとなったあと、慌てて口を開く。

「いやっ、あれ回避不能な攻撃っすよ！　当たらなきゃいいって――」

「そう見えるだけだ！　実際は違う！」

先ほどベイマンズが特攻した際、注意深く観察していたが、《ウォーターピラー》の設置は彼が地面に足を置く前に確定していた。設置から発動までがおそろしいほど早いため、回避不能に見えていただけの話だ。

こちらのやる気に反して、ヴァンは不安で一杯といった様子だった。

「いくらなんでも無茶っすよ……ねえ、ロウさんからも――」

「……わかった。アッシュに任せよう」

「ですよねって、マジっすか！？　ちょっとボスからもなんとか――」

「あのロウが言ったんだ。だったらいけるってことだ」

どうやらロウもベイマンズも任せてくれるようだ。

「どうなっても知らないっすからね」

渋々ではあったが、ヴァンの同意も得られた。

ヴァンの態度もこちらを心配してくれているがゆえだ。ありがたいと思うと同時に、必ず成功させると胸中で誓った。

いまもなおシーサーペントの激しい攻撃は続いていた。まだツナミ以外に直撃は受けていないが、走り続けているせいで肉体的にも疲労が溜まってきている。体力的に見ても命運をわけるのは次の境界線が出たときだろう。

転がるようにして敵の食いつき攻撃を避けたのを機にロウが併走してきた。

「アッシュ、宝石を壊せば奴はダウンする。そうなれば、あとはわたしたちが仕留める」

「つまり俺は宝石を壊すことだけに専念すればいいってことか」

「そういうことだ」

「でも、いくらなんでも３人でいけるのか？　あいつかなりタフそうだぜ」

「愚問だな」

ロウが得意気に笑みながら右手に拳を作った。彼の細腕に通された幾本もの腕輪がじゃらじゃらと音を鳴らす。

「きみを信じて、残りの魔力をつぎ込み《ライトニングバースト》を可能な限りストックする。それにベイマンズもヴァンも運だけで８等級に昇ったわけではないさ」

「そういうことっすよ！」

「ああ。ロウ言うとおりだ。俺たちならやれる」

ロウの視線に応じてヴァン、ベイマンズが声をあげた。この場に来るまで喧嘩していたとは思えない連携ぶりだ。

「了解だ。あとのことは任せるぜ」

あの《ウォーターピラー》を避けるにはとてつもなく繊細な動きを要求される。ほかのことを考えないで済むのは実際ありがたかった。

シーサーペントが湖の中に潜った。

――ツナミが来る。

ただ、万全の態勢で挑むためにもツナミは食らいたくない。

アッシュは壁際に到達したベイマンズに向かって全力で駆けていく。

「ベイマンズ、俺を斧で思い切り上に飛ばしてくれ！」

「任せろ！」

こちらがなにをしたいのか、すぐに理解してくれたようだ。ベイマンズがツインアックスの片方を両手で持った。アッシュは向けられた斧の腹に飛び乗る。

「おらぁああッ！」

ベイマンズの豪腕によって斧が振り上げられた。アッシュは弾かれたように上方へ飛ばされる。思った以上の勢いに天井にぶつかるのではと一瞬焦ったが、直前で緩まった。アッシュは壁にスティレットを突き刺し、ぶら下がる。

ほぼ同時、湖からツナミがせり上がった。

上方から見ても圧巻の高さだ。

押し寄せたツナミが轟くような音を鳴らして手前の壁に激突する。激しい揺れが襲いくる。振り落とされないようにとスティレットを強く握りしめる。

アッシュは眼下を覆うツナミを見つめながら、先ほどベイマンズが境界線を越えたときの光景を脳内で何度も思い出していた。

敵が《ウォーターピラー》を設置した場所、瞬間を見極めて回避行動をとらなければならない。８等級に達したベイマンズたちでも気づけないほどの間だ。至難の業と言えるだろう。

ただ、回避できる自信はあった。……いや、違う。本当は試してみたいだけだった。目の前に勝負の舞台がある。おそろしく高い難度の――。

――こんなのやるしかないだろ……！

気持ちが昂ぶるにつれて波が引いていく。

やがて陸地を覆っていた水が完全になくなると、アッシュはスティレットを抜いた。落下の途中で壁を蹴って地面に着地。転がって勢いを殺すと、一気に駆け出した。

少なくとも対象に向かって《ウォーターピラー》が１本放たれると、それが収まるまでは次の１本が放たれることはない。その間にどれほど前に進めるかが勝負だ。

境界線を越えた。

初めの１歩目から判定に入ることは予測できていた。設置の瞬間、少し前の地面がかすかに発光する。すでに体は前に倒れかけている。だが、アッシュは腕を振り、体をひねり、残った足の力で強引に右斜め前方へと飛んだ。

左側のすぐそばで腹に響くほどの轟音が鳴った。《ウォーターピラー》が噴出したのだ。左手がかすかに触れ、湿った。

躱し方が甘かった。

――次はもっと強く地面を蹴る。

脳内で即座に修正しながら、全力で走り続ける。後ろを確認。迸った水柱が収まりはじめた。その間、驚愕するベイマンズたちの顔が映り込んだが、すぐさま視界から追い出した。そろそろ次の《ウォーターピラー》が来る。

前方に視線を戻してから間もなく、次の《ウォーターピラー》の設置を感知。今度は左斜め前方へと逃れた。右手は触れていない。飛沫がかすかに体にかかった程度だ。

かなり無茶な躱し方をしているのはわかっているが――。

いける。いける……ッ！

自分でも驚くほどに感覚が研ぎ澄まされていた。いざ飛び込むまでは腕の１本程度は覚悟していたが、まるで当たる気がしない。それどころか余裕を感じるほどだ。

さらに３発目の《ウォーターピラー》を回避した、そのとき。

アッシュは気づけば口の端を吊り上げていた。

◆◇◆◇◆

「ありえない……あの攻撃をたった１度で見切ったというのですか……っ」

眼前の壁に描かれた映像を前に、アイリスは思わず驚愕の声をあげてしまった。

面白いものが観られるぞ、とベヌスに呼び出されたのがつい先ほどのこと。館に到着するなり観せられたのは、やはりベヌスのお気に入りの挑戦者――アッシュ・ブレイブの戦闘場面だった。

彼はシーサーペントにたった４人、しかもヒーラー１人で挑むという無謀なことをしていた。アッシュの《ラストブレイブ》を使うなら話はべつだが、それをする気もない様子。おそらく全滅するだろう。そう思った矢先だった。

アッシュが、これまで挑戦者が誰一人として回避できなかった攻撃を回避したのは。

「奴の特徴は対応力の高さだ。それも並大抵のものではない。幼い頃から魔物と戦い続けたからこそ得られたものだろう。そしてもう１つ。戦いを楽しむ……その余裕だ」

ベヌスは嬉しそうにアッシュのことを語った。

アイリスは壁の映像をまじまじと見る。いまもアッシュは《ウォーターピラー》を次々に回避している。それほど余裕があるようには見えないのに彼は笑っている。まるで心の底から戦闘を楽しむ無邪気な子供のように。

彼はほかの挑戦者とはまったく違う。

明らかに異質な存在だ。

「来るぞ、奴は」

ベヌスは妖艶に笑んだのち、刃のごとく鋭い言葉を放った。

「――真なる戦いの舞台へと」

アッシュは《ウォーターピラー》を回避するたび、自身の動きをより効率的に昇華させていく。６本目を躱したときには回避後もほぼ速度を緩めずに走り続けられるようになっていた。

すでにシーサーペントの腹に埋め込まれた宝石の艶をはっきりと視認できるほどまで近づいていた。もう間違いなく辿りつけるだろう。

ここまで気持ちが昂ぶったことは記憶を漁ってもただの一度しかなかった。廃棄された塔。最後の試験として〝父親に見守られる中、ひとりで竜を相手にした〟あのとき以来だ。

アッシュはひらりと《ウォーターピラー》を回避すると、ついに宝石に肉迫した。逆手に持ったスティレットの先端を向けると、左掌に柄尻を添えた。そして、ここまで走り続けた勢いを込め、宝石へとスティレットを突き刺した。

抵抗なんて感じなかった。ピシッという音とともに亀裂が走り、砕け散る。シーサーペントが鳴き声をあげながら身悶えるように体を揺らした。地鳴りのような音を響かせて不恰好に陸地へと崩れ落ちる。

「ベイマアアアアアアアアアアンズッ！！」

アッシュは昂ぶった感情を吐き出すよう振り向きざまに大声で叫んだ。

「ほんと大した奴だぜ……お前はよぉッ！」

すでにベイマンズは走り出していた。ツインアックスを無茶苦茶に振り回しながら、むき出しになった敵の腹を斬り裂いていく。一撃ごとに響く凄まじい衝撃音。えぐい、という表現が似合う凄惨な攻撃だ。

ヴァンもまた敵が倒れると同時に攻撃を繰り出していた。普段の下っ端な姿が嘘のように冷酷な目つきで敵の首付け根を執拗に狙っての素早い連撃。かと思うや、敵の頭部を突き飛ばすほどの一撃を見舞った。

血だらけのシーサーペントが呻き声をあげ、たまらず体を持ち上げようとする。

「全員、散れ！」

そう叫んだのは広間の入口側にて待機していたロウだ。彼の頭上には５つもの巨大な魔法陣が浮かんでいた。それらはすべてシーサーペントへと向けられている。

近接組が散ったのを機に５つの魔法陣から光球が出てきた。その大きさはシーサーペントの頭部を呑み込むほど。

光球たちは凄まじい速度で敵に衝突。辺りに大樹の根のごとく閃光を迸らせ、炸裂音を空洞内に響かせた。激しい明滅にアッシュは思わず腕で目を覆う。

やがて炸裂音と明滅が止んだとき、地面が揺れた。シーサーペントが倒れたのだ。一拍の間を置いて敵の身体は無数の燐光となり、風に吹かれた砂のように消えていった。

主がいなくなった静かな巣の中。

ベイマンズとロウのハイタッチを交わした音が響き渡った。

